Parlament nepodporuje pozměňovací návrh Osvobození Tymošenkové
Ukrajinský parlament dnes v rámci novely trestního řádu zamítl návrh na zrušení článku, na jehož základě byla odsouzena předsedkyně opozice Julia Tymošenková.
Pozměňovací návrh, který by vedl k osvobození uvězněného bývalého premiéra, byl během druhého čtení návrhu na zmírnění trestů za hospodářské trestné činy odvolán.
V říjnu byla Tymošenková odsouzena k sedmi letům vězení za to, že uzavřela údajně nevýhodnou dohodu o dodávkách plynu s Ruskem.
Rozsudek ještě není pravomocný; soud projedná odvolání Tymošenkové v prosinci.
Tymošenková tvrdí, že rozsudek je politickou pomstou režimu; na Západě vyvolal proces také podezření, že je zaujatý.
Návrh na vyjmutí článku 365 z trestního řádu, na který byl bývalý předseda vlády odsouzen, podpořilo 147 poslanců parlamentu.
Její ratifikace by vyžadovala 226 hlasů.
Vítězství Libye
Příběh o libyjském osvobození či vzpouře je již poražen.
Muammar Kaddáfí je pohřben na neznámém místě v poušti. bez něj je válka u konce.
Je čas určit vítěze.
Islamisté v zemi zpravidla vítězí; otázkou je, zda jsou umírnění, nebo radikální.
Přechodný kabinet se prohlásil za stoupence zvykového práva šaría, o němž jsme již slyšeli.
Libye se stane zemí bez zločinu, protože trestem za krádež je amputace ruky.
Ženy mohou zapomenout na emancipaci; potenciální náboženští odpadlíci budou popraveni atd.
Místo diktátora bude společnost složená z konkurenčních kmenů sjednocena Koránem.
Libye bude v pořadí, které si nedovedeme představit a o které bychom jistě nežádali.
Náš životní styl však není ani jedinečný, ani nejlepší a s největší pravděpodobností by nebyl vhodný například pro libyjský lid.
Ve skutečnosti je div, že islámští bojovníci přijali pomoc od nevěřících.
Jejich jedinou omluvou je, že z jejich pohledu nebyly nálety NATO kontrolovány americkým generálem, ale Alláhem, jehož velikost oslavovali s každým úderem.
Když se v Libyi hledají vítězové, Západ na seznamu není.
Podíleli jsme se na střelbě, sloužili islámu a naši politici se zbavili diktátora, svého politického spojence, bez záruky zisku.
Vzhledem k nedávným špatným zkušenostem z Afghánistánu a Iráku jsme se rozhodli proti vojenské okupaci Libye.
Místní se tak nemusí obávat vyhnání „křižáků“.
Dostanou ropné společnosti bez okupace černé zlato Libye skoro zadarmo?
Je docela pravděpodobné, že to neudělají. Západ se pak konečně bude moci chlubit svou nesobeckou ochranou lidských práv.
Ledaže by to následovníci práva šaría zarazili.
Začíná nová éra krize
Francie a zbytek Evropy jsou nyní v centru pozornosti investorů.
V úterý se nad Evropou přehnala statistická bouře.
Jednotlivé země zveřejnily údaje o 3Q HDP.
Mezi čtvrtletími česká ekonomika stagnovala, Německo a Francie rostou.
Přesto dnes debetní trh láme rekordy.
Investoři se už nedívají jen na Itálii, ale nyní se zaměřují na Španělsko, Francii, Rakousko a další.
Statistické úřady eurozóny v Německu, České republice a některých dalších zemích zveřejnily předběžné odhady hospodářského vývoje ve třetím čtvrtletí.
Německý HDP vzrostl o očekávaných 0,5%, francouzský o 0,4%.
Obě země také upravily údaje za druhé čtvrtletí, kdy si Německo vedlo lépe, než se očekávalo (nárůst o 0,3 % namísto původních 0,1 %). Francie ohlásila mírný pokles, a to o 0,1 % (původní informace naznačovaly stagnaci).
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5 %.
Mezi čtvrtletími však HDP stagnoval, což podle Českého statistického úřadu potvrzuje trend postupného zpomalování hospodářského růstu.
Výsledky jsou horší než odhady analytiků.
Klíčové události:
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5 %, mezi čtvrtletími však stagnovala.
Podle předběžných a sezónních údajů vzrostla německá ekonomika ve třetím čtvrtletí o 0,5 %.
Mezi červencem a zářím ekonomika eurozóny i Evropské unie ve srovnání s předchozím čtvrtletím vzrostla o 0,2 %, což odpovídá odhadům analytiků.
Řecká ekonomika vykázala mezitímní pokles o 5,2 %.
Výnosy z desetiletých dluhopisů činí 28,45 %.
Výnosy italských i španělských dluhopisů se blíží kritickým limitům.
Problémy začínají pociťovat i Rakousko, Nizozemsko, Francie, Belgie atd.
Navzdory tomu, že se situace v regionu zhoršuje, výnosy českých jednoletých dluhopisů zůstávají pod 4 %.
Z Německa přicházejí hlasy, které naznačují, že ECB je věřitelem poslední instance.
Češi se kvalifikovali na EURO.
V Černé Hoře vyhráli 1:0 a slaví 200 milionů neočekávaných.
Fotbalová reprezentace úspěšně zvládla nejtěžší úkol sezóny!
Díky velkému Čechovi i krásnému gólu Petra Jiráčka vyhráli 1:0.
Ve druhém poločase si český fotbal se štěstím udržel luxusní náskok z domácího odvetného zápasu a opět se představí na mistrovství Evropy.
IHNED.cz sledoval průběh zápasu v podrobné zprávě.
V první půli skoro žádné vzrušení a v té druhé velká porce štěstí.
Český reprezentační tým, částečně kvůli neúspěchu domácího týmu v závěru, velký Čech a hrdinný Jiráček, vyhrál v Černé Hoře 1:0 a slaví postup na mistrovství Evropy.
Perfektní obrana českého týmu dovolila černohorskému týmu vyhrát až ve druhé půli.
Damjanovič a Vucinić se stali nejméně šťastným párem po ztrátě dvou velkých příležitostí.
Úžasný Petr Čech je jedním z důvodů, proč český reprezentační tým nebude chybět na příštím mistrovství Evropy. A český fotbal tak získá téměř 200 milionů korun.
Od úvodních minut byla hra velmi bojovná.
Pro oba týmy bylo obtížné nastoupit v kombinaci, hra se po většinu času pohybovala kolem středu hřiště.
To byl také důvod, proč nebyl v první půli žádný tlak domácího týmu. Dlouhé kopy za obranu byly šikovně odvráceny českou obranou.
Íránští studenti jsou připraveni zemřít pro jaderný program své země
Vytvořili živý štít.
Několik stovek vysokoškolských studentů vytvořilo živý řetězec kolem jaderné elektrárny v Íránu.
Tímto gestem vyjadřují svou podporu jadernému programu své země proti možnému izraelskému útoku.
V úterý v poledne následovalo po modlitbách studentů před budovou skandování smrti jak USA, tak Izraeli.
V íránském Isfahánu vytvořilo několik stovek vysokoškolských studentů živý řetězec kolem konverzního zařízení na uran Isfahán.
Tímto způsobem vyjadřují svou připravenost chránit jaderný program své země vlastními životy.
Mezinárodní agentura pro atomovou energii (MAAE) ve své nedávné zprávě uvedla, že vše vede k závěru, že Írán nepřestal usilovat o jadernou zbraň.
V Izraeli se diskutovalo o možném útoku na íránská jaderná zařízení.
V úterý v poledne následovalo po modlitbách studentů před vchodem do Isfahánského zařízení na přeměnu uranu skandování smrti jak do USA, tak do Izraele.
V případě útoku zaměřeného na co nejvyšší paralyzaci íránského jaderného programu by se podle izraelského tisku měly zaměřit na zařízení v Isfahánu i Natanzu, kde se obohacuje uran.
Obézní dětská dieta: bez snídaně a klobásy k večeři
Více než třetina dětí ve věku od 9 do 13 let má nadváhu, zatímco 9 % školáků má nadváhu, 5 % je obézních.
Jak ukazuje nedávný výzkum, obézní děti obvykle pocházejí z rodin s nezdravým životním stylem.
Opět vidíme význam prostředí a modelů obklopujících člověka pro jeho zdravý vývoj.
Například klobásy se na stolech obézních dětí vyskytují až o polovinu častěji než rodiny dětí se standardní hmotností.
Přes 19% obézních dětí mělo smažené hranolky k večeři den před výzkumem spojeným s vzdělávací akcí nazvanou Obesity is No Accident.
Rodiny obézních dětí navíc sporty neprovozují. Týká se to však většiny rodin současných školáků – pouze 15 % dětí uvedlo, že jejich rodiče si alespoň jednou týdně najdou čas na sportovní aktivity.
Výzkum byl proveden mezi 900 dětmi.
Výzkum se uskutečnil na konci loňského školního roku a zahrnoval téměř 900 žáků základních škol z celých Čech.
Byl to druhý ročník akce Obezita není nehoda, kterou podpořily jak pojišťovna Všeobecná zdravotní pojišťovna, tak Unilever.
Doposud se k projektu připojilo přes 12 tisíc školáků od 4. do 8. třídy.
Správná strava a dostatečné sportovní aktivity jsou klíčovými určujícími faktory, které způsobují dramaticky rostoucí počet dětí s nadváhou nebo obézních.
"Například jen polovina dotázaných uvedla, že mají pět jídel denně, podle vzoru snídaně-svačina-oběd-svačina-večeře, což je jeden ze základních předpokladů správné stravy," uvádí jeden z výsledků výzkumu.
Večer žádný oběd a klobása.
Odborníci varují, že i relativní detaily jsou pro zdravý vývoj zásadní, například pravidelná rodinná snídaně.
V České republice spolu snídá pouze 23 % rodin školáků.
Ve většině rodin má každý snídani zvlášť.
Nejhorším objevem byla skutečnost, že v jedné desetině domácností lidé vůbec nesnídají.
Přesto je snídaně jádrem správné denní stravy.
Průzkum ukázal, že hranolky se konzumují častěji v rodinách obézních dětí.
Téměř každý – bez ohledu na svou váhu – pije každý den sladké nealkoholické nápoje (70 %).
Ačkoli více než 40 % dětí pravidelně sportuje, jejich počet klesá na méně než polovinu – 15 % – pokud jde o jejich rodiče.
Vytvořte si vlastní nabídku
Další část průzkumu umožnila vybraným dětem (204 chlapcům a 172 dívkám ze 13 škol) sestavit si vlastní menu na základě nabídnutého výběru, vkusu a názorů.
"Dietní preference českých dětí mezi 12 a 15 lety nejsou z hlediska zdravé výživy zdaleka ideální."
Mezi jejich oblíbená jídla patří velké množství mouky, masa a sladkých pokrmů.
"Zvláště znepokojivá je vysoká obliba sladkých nealkoholických nápojů," uzavírá závěrečná zpráva průzkumu.
Jako hlavní jídlo k obědu, těstoviny vyhrál velmi těsně nad drůbeží.
Děti však projevovaly jen velmi malý zájem o luštěniny, ryby a zeleninové obědy.
Tendence ke zdraví
Průzkum také ukázal, že děti jsou ochotny přizpůsobit své stravovací návyky, pokud dostanou správné informace.
"Mnoho účastníků z kontrolní skupiny průzkumu ukázalo při vyplňování dotazníku po ukončení vzdělávací přednášky Obezita není nehoda významný posun preferencí směrem ke zdravým potravinám," ukazují výsledky projektu.
To bylo poměrně významné například v případě sladkých nealkoholických nápojů, kde by více dětí začalo dávat přednost obyčejné vodě.
Kromě toho děti při svém hlavním chodu častěji zaškrtávaly drůbež a ryby, což omezovalo sladká jídla a knedlíky.
Stylista musí být také dobrý psycholog, tvrdí profesionálové
V úvodním článku o stylistickém tréninku jsem si trochu stěžoval na množství informací v úvodních lekcích.
Neměl jsem tušení, co přijde.
Přednášky tří odborníků z oboru, tipy na oblékání obtížných figur a seminář o tom, jak to funguje v praxi.
A další teprve přijdou.
Čím blíže se dostaneme k závěrečné zkoušce, tím více informací a praktických úkolů nás čeká.
Trénink se koná každou sobotu a neděli, ale je opravdu nabitý informacemi.
Tentokrát jsme spolu s ředitelkou Alenkou (v kurzu není jediný muž) diskutovali o tom, jak obléct ženu, jejíž tělo není v dokonalé symetrii.
Většina žen není dokonale symetrická.
Jeden má krátký krk, druhý chlapeckou postavu bez pořádných křivek, další má nadváhu.
Stylista musí vědět, jak opticky zjemnit široká ramena, aby krk vypadal delší, nebo přidat potřebné křivky.
Dostali jsme tipy, jak zvýraznit postavu žen, jako je Jennifer Lopez, tj. s většími prsy a boky a úzkým pasem, a neoblékat je příliš provokativně.
Pokud je například rozdíl mezi pasem a boky takový, že sukně nebo kalhoty nesedí, vyplatí se mít alespoň jeden kus na zakázku.
Určitě nebudete litovat investice, protože perfektně padnoucí oblečení je k nezaplacení.
V sukni na zakázku se budete cítit mnohem lépe než v sukni, která se neustále posouvá, vyhrnuje, vyčnívá v pase, atd.
Na druhou stranu, chlapecké postavy mohou nosit oblečení s volánky, nášivkou, výšivkou nebo shirringem.
Vzhledem k množství takových informací a typů postav jsem rád, že mám celý týden na to, abych si to v hlavě srovnal.
Přesto se obávám, že je to příliš, vzhledem k domácím úkolům, které jsme dostali.
Každý z účastníků kurzu dostal celebritu vytvořit dva oblečení pro: den a noc.
Musíme zvážit jejich současný vzhled, jejich módní styl a typ postavy.
Mám obléct Mirandu Kerrovou, kterou možná znáte z kampaně Victoria's Secret.
Uvnitř se raduji, protože je mnohem jednodušší se oblékat, než třeba Britney Spears, Christina Aguilera, která v poslední době přibrala asi tunu (prosím, pochopte, že přeháním), nebo velmi mladá Selena Gomez.
Oblečení z časopisů musíme vystřihnout nebo je najít na internetu a vytisknout a graficky zpracovat.
Moodboard, jak se výsledek nazývá, pak vyjadřuje náš osobní styl a postoj ke grafickému zobrazení.
Je důležité myslet na grafickou část stylingu.
Stylistka nejen obléká fyzické osoby, ale vytváří produktové stránky v časopisech (na základě konkrétních instrukcí, například módních kabelek, kabátů atd.).
O tom nám vyprávěl stylista a designér Mario Kameník.
Ale to bylo až v neděli.
Stylista potřebuje všeobecné znalosti
Sobotní přednášku, plnou informací o typech postav, oživili tři hosté z terénu.
Stylista Honza Pokorný, módní návrhář Jakub Polanka a módní fotograf Ben Renč.
Jakub nám připomněl, že móda je iluze a stylista by měl být schopen tuto skutečnost využít.
Dobrý stylista může pracovat s jedním kusem oblečení různými způsoby.
V tomto případě je rozhodující variabilita.
Například, trenčkot může být nošen standardním způsobem, přes džíny a tričko, jako kabát; ale může být také nošen na nahém těle, s step-iny, jako šaty.
Další možností je vyhrnout rukávy nebo límec a celý vzhled se kompletně změní.
"Hraj si s tím," zdůraznil.
Nejvíce jsem však ocenil následující radu: "Pro svou práci musíte dokonale znát pravidla."
"Pak je můžeš začít rozbíjet," řekl nám Jakub.
Zde jsem konečně pochopil, proč jsme vrtat všechny definice a pravidla toho, co kombinovat s čím a proč, zatímco v módních časopisech jsme často vidět něco jiného.
Nemluvě o módních přehlídkách.
Od fotografa Bena jsem se dozvěděla, že stylista musí mít připraveno více verzí oblečení, než kolik jich má vyfotit.
Takže pro desetistránkový módní příběh (rovná se deset outfitů) musím být připravena vytvořit alespoň patnáct z nich.
Teď už také vím, že na obrázku kus oblečení často vypadá a funguje v kombinaci s ostatními naprosto odlišnými od reality.
Musíme to proto vzít v úvahu při vytváření oblečení.
Honza Pokorný potvrdil, že image a styl jsou často poloviční úspěch.
Stačí se podívat na Madonnu, která není žádná zázračná zpěvačka, ale její image a marketing z ní udělaly světovou hvězdu.
Postoj ke stylistickým službám je v České republice stále dosti chladný.
Dokonce i slavní lidé to často považují za nadbytečné (věřit, že stačí být v něčem dobrý, a jak se na to dívají, je až na druhém místě).
A pokud nás konečně někdo nechá vytvořit svůj styl, pak bychom měli očekávat, že nám dá jinou (menší) velikost, než jakou skutečně nosí.
Pak jsme ponecháni na Googlu a zjistit, zda bulvár napsal něco o celebrity získávání / hubnutí, atd.
V neděli Honza i Mario zdůrazňovali skutečnost, že pro stylistu nestačí znát módu a umět si vytvořit outfit.
Naše práce spočívá především v komunikaci s lidmi, které oblékáme, a proto je důležité být dobrým psychologem.
Umět odhadovat lidi, ne se podbízet a držet se svého názoru.
"Když tě manažer požádá, abys jí prošla šaty a přidala nějaké pěkné kousky, nemůžeš vyhodit celý její šatník a říct jí, jak hrozné jsou šaty."
"Najděte alespoň pár kousků, které můžete pochválit, a doporučte, co s nimi nosit" Mario říká.
Ukázal nám také, co přesně musí pracovní taška obsahovat.
To je taška, kterou si připnete kolem pasu, abyste unesli všechny rekvizity, které potřebujete.
Kromě samozřejmých věcí, jako jsou nůžky, lepicí váleček nebo bezpečnostní špendlíky, by měl mít nylonovou nit (pro stylistu použít při fotografování výrobků, jako jsou kabelky nebo klobouky), speciální spony pro držení oblečení v zádech v případě, že je příliš velké (špendlíky a podobné věci jsou zakázány, protože poškozují oblečení), nebo šicí sadu.
Abychom měli nějaké drobné od naslouchání a získali nějaké praktické zkušenosti, naučili jsme se správně podšívat podrážky bot.
Dokonce i při fotografování ve studiu, kde je povrch rovnoměrný, se mohou poškodit podrážky - nemluvě o natáčení venku.
A tak jsme se drželi stranou.
Nesmíte se dotknout bot nůžkami, aby nedošlo k poškození.
To vyžaduje opravdové dovednosti.
Mario mě potěšil tím, že chválil mou práci.
Zmíněné dovednosti opravdu nejsou mým šálkem čaje.
To je jen zlomek toho, co jsme slyšeli během druhého víkendového kurzu.
Začínám si uvědomovat, že být profesionálním stylistou není hračka, ať si lidé říkají, co chtějí.
V Need for Speed: The Run se odehrává po celé Americe.
Přezkum
Původně bezstarostná jízda se změnila v rutinní ranní jízdu do práce kvůli sérii zcela zbytečných a nedbalých chyb.
Ambice byly splněny do určité míry, ale na tom nezáleží, protože nikdo zjevně nechtěl dělat žádnou práci navíc.
Před vydáním nové verze s podtitulem The Run vyvolala velká očekávání.
To slíbilo posunout starý Need For Speed závodní série v novém směru; demo to vypadalo jako hra, která by mohla obstát v žánru akčních závodů.
Byli jsme zvědaví na sekce, kde hlavní postava vystupuje z auta a běží.
Typické pro sérii NFS, ale nakonec mnoho věcí se liší od toho, co jsme očekávali.
Hra představuje možná slušný arkádový závod, ale celek je zatížen několika zbytečnými chybami, které se v sérii objevují po řadu let.
To znamená, že to nejsou skutečné chyby, ale vyjádření nepochopitelné lenosti developerů.
Dobrodružství se otevírá velmi dobře.
Jste uveden do příběhu, kde se hlavní postava, Jack, rozhodne vyřešit některé osobní problémy tím, že se zúčastní ilegálního závodu napříč Amerikou.
Nasednete do auta na západním pobřeží, v San Franciscu, a vaším úkolem je být první, kdo dorazí do New Yorku.
Nápad přináší několik zajímavých rysů.
Trasa je rozdělena do deseti etap, rozdělených do více než padesáti závodů.
To znamená, že každý závod se koná na jiné trase, a dané etapy jsou nastaveny v různých a zajímavých prostředích.
Člověk tak necítí, že hra nabízí stále stejné věci.
Přestože grafika je na stejné úrovni jako předchozí díly série, některá prostředí jsou velmi pěkná na pohled.
Přesto to není nic světoborného.
Jízda pouští, podzimní krajinou nebo vysoko v zasněžených horách je ale vizuálně velmi příjemná.
Kromě toho jsou závody čas od času oživeny netypickým rysem.
Například v poušti se dostanete do písečné bouře, která výrazně snižuje viditelnost.
Na druhou stranu, v horách si musíte dávat pozor, abyste se nedostali pod lavinu.
Jednotlivé závody jsou seřazeny poměrně dobře.
Existuje jen několik typů, ale je to dostačující.
Chvíli se snažíte předjet řadu závodníků (v podstatě regulérní závod); pak se snažíte porazit čas (standardní stopkový závod); nebo jste v souboji s jediným soupeřem.
K tomu všemu ještě někdy narazíte na policii, která vám vaše úsilí ztěžuje.
Díly před autem jsou nové.
Jsou to jen interaktivní animace, kde většinou Jack před někým utíká a vy mu musíte pomoci stisknutím správných tlačítek ve správný čas.
Nic složitého.
Je však překvapením, že těchto částí je mnohem méně, než byste očekávali (jen tři, abych byl přesný).
Ve skutečnosti se ukáže, že je to dobré pro hru, protože tato funkce se nestane nudné; v rámci toho, co již bylo řečeno, je to jedna z věcí, které dělají hru zábavnější.
Model jízdy jde ve stopách předchozích dílů.
To znamená, že už to není nic zvláštního, ale nemůže to být považováno za negativní.
Pokud hledáte simulaci real-to-life, budete se muset poohlédnout jinde.
Přesto je tento jízdní model plně vhodný pro závody v akčním stylu, i když jsme na soutěži našli lepší.
Zatím je všechno v pořádku.
Po nějaké době však přicházejí problémy.
Na rozdíl od jízdního modelu, kolizní model není tak dobrý.
Od hry tohoto typu, člověk neočekává složité deformace a kolize, ale když nemáte ponětí, před nárazem do jakéhokoli objektu, jak bude vaše auto jednat, něco není v pořádku.
Obvykle, když předjíždíte nebo projíždíte auta těsně v běžném provozu, občas se lehce dotknete druhého vozu. Přesto někdy v téměř stejné situaci vaše auto skončí v divokých piruetách.
Nebo úplně havaroval.
To není tak velký problém vzhledem k restartu systému, ale je dost pokazit zábavu.
Restartování se provádí tak, že pokud spadnete nebo se dostanete daleko mimo trať, hra vás zavede zpět do posledního přerušeného bodu.
Nicméně na každý závod je k dispozici pouze pět restartů.
Pokud je využijete, musíte začít závod od začátku.
To z toho dělá pomůcku pro případ, že by něco nevyšlo, ale nemůžete se na to úplně spolehnout.
Někdy restarty nestačí a musíte se naučit danou část závodu nazpaměť.
Významným nedostatkem hry je skutečnost, že stejné věci se často dějí na stejných místech.
Například některé zatáčky se musí projíždět určitým způsobem, jinak se do nich prostě nevejdete.
Jindy se setkáte s civilními vozy na daném místě ve stejné konfiguraci, bez ohledu na to, jestli přijdete první, pátý, o pět vteřin dříve nebo o minutu později.
To je obzvláště nepříjemné v situacích, kdy můžete vidět, jak váš soupeř jezdí přes dvě auta přichází v opačném směru tak snadno, zatímco když se tam dostanete, auta jsou již umístěny tak, že budete muset buď jezdit kolem nebo zpomalit.
Když se k nim dostanete, je to úplně jedno; všechno je nastaveno tak, že se situace vždy odehrává přímo před vaším nosem.
Konkurenti mají i jiné výhody.
Během hraní hry, najdete několik míst, kde, bez ohledu na čas, stejný konkurent vás předjede na stejném místě.
To je nejvíce zřejmé na konci hry, na dlouhém mostě, kde jedete v opačném směru.
Je zřejmé, že váš soupeř se musí dostat před vás, ať se děje cokoliv.
Jde o to, že když jede před vámi, zhoršuje vám zrak, což způsobí, že v sekci několikrát nabouráte.
Člověk může pochopit pokus o to, aby hra zajímavější a adrenalin-plněné, ale to je tak zřejmé, že se stává otravné rychle.
Je to škoda, protože i přes jednoduchý model řízení, hra je zábavná a někdy i tak plná akce nemáte čas věnovat pozornost tomu, co se děje kolem vás.
Není důležité, zda důvodem, proč se nenudíte, je koncept s padesáti unikátními tratěmi, pořadí závodů, nebo něco jiného.
Myšlenka na výměnu aut během závodů je neobvyklá.
Musíte dávat pozor na čerpací stanice po cestě, protože to je místo, kde se může auto změnit i přes skutečnost, že ve většině případů ten, který máte, je plně dostačující.
Automobily jsou rozděleny do tří kategorií.
Sportovní vozy jsou vhodné pro města, silné americké vozy pro přímé dálniční úseky a exotické supersportovní vozy pro technickou jízdu, například podél křivolakých horských drah.
Režim klíčového příběhu je úzce spjat s režimem výzvy; jedná se o závody v jednotlivých lokalitách, které znáte z příběhu.
Zde získáváte medaile i zkušenostní body pro svůj profil, společné jak pro výzvy, tak pro příběh.
Různé funkce odemknout fir získat vyšší úroveň řidiče: počínaje auty a končí s profilovým pozadím.
Profil je opět propojen s on-line funkcí Autolog, která mimo jiné porovnává dosažené výsledky s výsledky ostatních hráčů a zajišťuje komunitní funkce.
Další překážka, kterou je těžké pochopit, je situace z posledního závodu v příběhu.
Vy a vaše auto nastoupíte do tunelu metra (řekněme, že ano), kde se ve tmě řítíte po kolejích (řekněme, že ano).
Váš tachometr ukazuje čísla od 150 do 200 km/h (řekněme, že ano), když se najednou zezadu řítí vlak metra a mění vaše auto v hromadu šrotu.
Několik dní naši redaktoři diskutovali o tom, zda při navrhování hry nikoho ani na okamžik nenapadlo, nebo zda si její autoři opravdu myslí, že jsme takoví pitomci.
Technická část hry není nic mimořádného, ale celkový vizuální dojem je většinou příjemný, někdy dokonce skvělý.
Je však škoda, že v některých dramatických okamžicích nahrávka, v některých případech spíše tragicky, klesá.
To se týká zejména nehod s velkým počtem účastníků, kde by vám plynulé nahrávání stejně moc nepomohlo.
Zvuk je v pořádku, soundtrack je otázkou vkusu.
Aby potěšil co nejširší mladé publikum, soundtrack je 'flecked in ze všech stran'; ale pravděpodobně nebude mnoho lidí kupovat hru kvůli jeho hudbě.
Celkový dojem z Need for Speed: The Run je docela zmatený.
Pokud by se hra vyhnula těmto jasně nadbytečným chybám, mohli bychom upřímně říci, že The Run je nejlepší částí NFS za posledních několik let.
Nicméně, hra se zdá nedokončená.
Je to jistě pěkná zábava, ale připravte se na zaslepení chybami silou letištních reflektorů.
UK's Choirs Will Sing at the Students for Velvet Concert
Třetí ročník Festa Academia Festivalu nabízí hudební událost, která je součástí Mezinárodního dne studentstva a výročí sametové revoluce.
Představí asi dvacet středoškolských a univerzitních sborů.
Festival se zaměřuje především na dva koncerty, které se konají 17. listopadu.
"Univerzita Karlova se na festivalu výrazně podílela."
"Mezi zúčastněné sbory patří sbor Pedagogického ústavu a humanitních věd, ve výboru bude rektor Václav Hampl," říká Jakub Čaloun, vedoucí organizačního týmu.
Vrcholem bude bezplatný veřejný koncert středoškolských sborů, který se uskuteční 17. listopadu ve 14 hodin na náměstí před Národní technickou knihovnou v Dejvicích.
Slavnostní jazzová mše, skladba významného českého jazzmana, Karel Růžička je na programu.
Večer se v slavnostním Národním domě na Vinohradech uskuteční koncert "Studenti pro samet", na kterém vystoupí univerzitní sbory, včetně těch z Univerzity Karlovy.
Cílem festivalu Festa Academica je oslavit mezinárodní Den studentstva a důstojně si připomenout 22. výročí sametové revoluce, prezentovat veřejnosti kvalitní sborovou hudbu a rozvíjet tvůrčí spolupráci mezi mladými lidmi.
Hlavním organizátorem je českých pěveckých sborů ve spolupráci s Gymnáziem Jana Keplera.
Celá akce je pod záštitou primátora Prahy Bohuslava Svobody a rektora Univerzity Karlovy Václava Hampla.
Festival se koná od 16. do 20. listopadu v Praze a Pardubicích.
Program nabízí jak slavnostní koncerty, tak četná hudební setkání, studentské happeningy, matinées a další.
Podrobné informace naleznete na webových stránkách festivalu na adrese: www.festaacademica.cz
Velvyslankyně EU Vicenová:
Češi mají pověst negativních a euroskeptických
„Lisabonská smlouva způsobila značnou nerovnováhu mezi jednotlivými institucemi.“
"Nečekal jsem, že to bude tak tvrdá válka."
"Potrvá pět nebo šest let, než se situace poněkud ustálí, zklidní a než si všichni hráči zvyknou na své nové role," ostře otevřela svou přednášku na katedře práva velvyslankyně EU Milena Vicenová.
Své motto "Jasně a otevřeně o Evropě" dokázala v první části své přednášky, kde popsala jednotlivé orgány EU a vztahy mezi nimi tak jasně a srozumitelně, že mnozí lektoři z UK Law Dept. by mohli žárlit.
Vicenová navíc ocenila práci nového dlouhodobého předsedy Evropské rady Hermana Van Rompuye:
"Zpočátku kritici tvrdili, že je obyčejný, šedá kancelářská myš, která nemůže plnit žádné role; musím říct, že všichni žasli nad tím, jak úžasně se zhostil své role."
„Je to člověk, který dokáže naslouchat všem sedmadvaceti členským státům, dokonale s nimi komunikovat a má jasnou představu o tom, kam by EU měla směřovat.“
Svou novou pozici zástupce pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku vysvětlila jako odpověď na otázku: „Kdo je Evropská unie? Na jaké telefonní číslo mám volat?“, tj. jako důležitý krok ke sjednocení a lepšímu vyjasnění politiky Unie vůči zemím, jako je Čína nebo Indie.
Nikdo nechce zakázat naše sýrové speciality
Vicenová se dále zaměřila na agendu, která je pro EU klíčová v minulosti, současnosti i blízké budoucnosti.
Za úspěch označila české předsednictví z loňského roku.
Češi se potýkali s nadcházející finanční krizí, vyřešili krizi jako krizi a zorganizovali summit Východního partnerství.
Tehdejší pád vlády byl podle ní velkým negativem, který Česku způsobil značné škody.
V současné době mají čeští představitelé v EU velmi napilno.
Jak řekl velvyslanec, jak předsednictví, tak následující finanční krize způsobily neustálý rozruch.
Kromě toho je třeba schválit nový sedmiletý rozpočet EU, což je vzhledem k současné krizi velmi složité.
Zda bude rozpočet nízký a úsporný, kterým oblastem bude dána přednost, které země budou podporovány více a které méně, to vše je na nadcházejícím programu.
Velvyslankyně připomněla klíčová hesla, která si vzala do Bruselu: „O Evropě, jasně.“
"Opravdu se mi nelíbí všechny ty zkratky, cizí slova a žargon, kterým nikdo nerozumí.
Jak mají občané chápat, že v Bruselu se lidé nesnaží přijít s křivými nebo kulatými okurkami, banány různých velikostí nebo že někdo chce zakázat naše sýrové speciality?"
Chce také lépe využívat prostředí EU a dostat více Čechů do evropských institucí.
Vícerychlostní Evropa se blíží
Velvyslanec říká, že Češi jsou prý euroskeptikové, stejně jako si lidé všímají spíše negativních než pozitivních stránek věcí.
Přála by si, aby se do evropských institucí zapojilo více českých zástupců.
Na vině je podle ní řada faktorů: například skromnost našich kandidátů a jejich neschopnost psát motivační dopisy, spolu s nízkou podporou české strany.
Spolu s úspěchem českého předsednictví vyzdvihla sílu a spolupráci Visegrádské skupiny.
"Věřte mi, že když potkám někoho z Polska a Maďarska a přijde k nám Slovák, Francouz vedle mě řekne: ,Hej, co je to za shromáždění, to je zase Visegrádská skupina?' a ani v nejmenším ho to netěší."
V budoucnosti Unie Vicenová očekává především nová přísná pravidla pro rozpočtovou politiku členských států.
Spíše než novou Evropskou federaci považuje koncept dvourychlostní, ne-li vícerychlostní Evropy za velmi realistický.
"Máme obě země uvnitř i vně eurozóny."
„Máme schengenský prostor a už máme institut posílené spolupráce.“
"Poprvé bylo řečeno, že země, které chtějí spolupracovat, zatímco ty, které nechtějí, se mohou držet stranou."
"Počet takových ústavů poroste, bude to vysoce dvourychlostní Evropa," očekává Vicenová.
V tomto ohledu ocenila úlohu České republiky i Hermana Van Rompuye při prosazování pravidla, na jehož základě by měla být všechna témata ovlivňující celou EU vyjednávána všemi členskými státy, nejen těmi, které patří do eurozóny.
Brand Story:
Inovátor IMB začíná druhé století své existence
Pokud by někdo hledal slovo, které by nejlépe vyjadřovalo strategii IMB, nejbližší by pravděpodobně bylo "dlouhodobé".
Pro širokou veřejnost je IMB symbolem technologické revoluce; společnost je vnímána jako velmi dočasná, přesto byla založena před více než sto lety.
Trvanlivost firmy sahá až k jejímu prvnímu šéfovi, vizionáři Thomasi J. Watsonovi staršímu.
Věřil ve své motto, které říká, že mnoho světových problémů lze snadno vyřešit, pokud jsou lidé ochotni myslet.
Jeho motto: 'Mysli!' se tak stalo otiskem, kolem něhož se bude odvíjet život budoucího obra (stejně jako název jeho interního časopisu, který IMB začal vydávat v roce 1935).
Navíc to byl základ firemní kultury, kterou Watson pečlivě budoval.
„Pro nás v IMB znamená dlouhodobé myšlení neustálý pohyb směrem k budoucnosti.
IMB přežila a vzkvétala sto let, protože zůstala věrná svým původním hodnotám, zatímco se nebála změnit vše kolem sebe.
Během našeho prvního století nám to umožnilo přeměnit technologii, obchod a firmu.
Ve druhém století doufáme, že budeme schopni dosáhnout ještě více,“ říká u příležitosti výročí současný ředitel společnosti Samuel J. Palmisano.
Sofistikovaný systém
Ve třicátých letech minulého století přistupoval Watson k péči o zaměstnance podobně jako Baťa v České republice – lidé z IMB byli mezi prvními americkými zaměstnanci, kteří měli placenou dovolenou, pojištění od zaměstnavatele, elegantní uniformu a propracovaný systém bonusů pro nejlepší vynálezce a podnikatele.
Stejně propracovaný je dlouhodobý vztah IBM se zákazníky.
Od samého počátku byla společnost brilantní ve využívání talentovaných lidí. Byla to jedna z prvních světových společností, která zrušila veškerou diskriminaci, což ji učinilo s velkým výběrem.
V souladu s antidiskriminační strategií je současný plán, který počítá s tím, že po Palmisanovi převezme příští rok ženu Virginii Romettyovou.
V IMB pracuje již třicet let, v současné době je ředitelkou prodeje, marketingu a strategie.
V posledních několika letech IMB organizuje jamy, on-line brainstormingové relace, z nichž pramení mnoho budoucích strategií a inovací.
Není divu, že nápadů je dostatek - firma zaměstnává téměř půl milionu lidí.
Instituce s dobrou pověstí
Silná obchodní pozice společnosti je zajištěna její silnou vnitřní a vnější image.
„Od počátku byl koncept IBM spíše než technologickou společností institucí,“ řekla týdeníku Economist profesorka obchodní školy na Harvardu a autorka knihy o IBM Rosabeth Moss Kanterová.
"IBM není technologická firma; je to společnost, která pomáhá řešit obchodní problémy pomocí technologie," dodává George Colony z konzultační společnosti Forrester Research.
Jak sama společnost říká, je rozdíl mezi vstupem na trh a jeho vytvořením.
Během sta let se z IMB neboli „Big Blue“, jak se v USA díky svému logu nazývá, stala jedna z největších společností na světě.
Zdá se, že je to nejuniverzálnější technologická společnost – vyvíjí hardware a software, infrastrukturu, hosting a konzultační služby v rozsahu od serverů po nanotechnologie.
Je držitelem nejvíce patentů ze všech amerických technologických společností; pět jejích zaměstnanců získalo Nobelovu cenu.
Mezi jeho vynálezy patří například cash point, platební karta, finanční swap, čárový kód a disketa.
S přibližně 220 miliardami dolarů, na základě tržní kapitalizace, se IBM stala druhou největší technologickou společností (Apple je číslo jedna) v letošním roce, kdy poprvé od roku 1996 překonala Microsoft.
Zobrazit před
Ne všechny jeho produkty odpovídaly vkusu zákazníků i období. Například IBM selhala s vlastním operačním systémem OS/2, Prodigy on-line služby a IBM počítače PCjr.
"Je-li vaše podnikání definováno pohybem vpřed, nemůžete být citově spojeni s minulostí," říká Samuel J. Palmisano.
Proto IBM snadno staví své základy na mnoha platformách - pokud nefungují, tak je opouští.
Tím se liší například od svého konkurenta, Microsoftu, který v podstatě stojí a padá na Windows, na svém operačním systému.
Perspektivní technologie
Příjmy IBM se skládají především ze služeb, přibližně pětina na každou z nich pochází ze softwaru a hardwaru.
Zatímco v roce 1990 byla s více než polovičním podílem nejsilnějším hardwarovým zástupcem.
Od roku 2000 společnost IBM prodala nízkozisková aktiva v hodnotě 15 miliard dolarů. Za stejnou dobu investovala 58 miliard dolarů do nákupu perspektivních technologií.
V investicích pokračuje i po roce 2008, kdy svět poprvé zasáhla moderní hospodářská krize.
IBM navazuje na odkaz svého prvního ředitele Thomase J. Watsona, který během Velké hospodářské krize zvýšil objem investic.
Zatím se zdá, že IMB prochází současnou krizí bez újmy.
Od začátku roku 2008 rostla cena akcií IBM o pozoruhodných 120 procent; čisté zisky společnosti neustále rostly.
Mottem společnosti IBM je změnit vše kromě svých hodnot.
Můžeme proto očekávat, že i kdyby přišla další krize, tento flexibilní obr to zvládne.
IBM History: From Cheese Cutter to Space Travel
IBM (International Business Machines) byla založena v New Yorku, před sto lety. Její původní název "Computing Tabulating Recording Corporation" byl poměrně komplikovaný.
Název IBM získala v roce 1924. Původně se jednalo o značku používanou pro pobočky společnosti v Kanadě a Jižní Americe.
Základy pro pozdější IBM byly založeny fúzí čtyř společností, jejíž historie sahá až do 80. let 19. století.
Vlastnili technologie, jako jsou legendární "časové hodiny", tj. hodiny zaznamenávající čas, kdy zaměstnanci přicházejí a odcházejí z práce.
Architektem nové společnosti byl podnikatel Charles Ranlett Flint, který do roku 1930 také předsedal správní radě společnosti.
Flint si najal ředitele konkurenční společnosti, Thomase J.
Vůdce pak dal zakladatele IBM do stínu - Watsonovy myšlenky zůstávají základem pro neporazitelnou firemní kulturu a identitu.
Watson vedl firmu až do roku 1952.
IBM, jak název napovídá, začínala výrobou a prodejem různých obchodních strojů - od řezaček na maso a sýr až po pokladny.
Během prvních čtyř let Watsonova vedení se příjmy zdvojnásobily na devět milionů dolarů a začala obrovská expanze společnosti na všechny kontinenty.
Watson se stal pro firmu tak nepostradatelným, že po téměř čtyřiceti letech zaujal jeho místo v ředitelském křesle jeho syn Thomas Watson Junior.
Pod jeho vedením začala IBM vyvíjet umělou inteligenci a vytvořila první programovací jazyk.
V šedesátých letech pomáhali lidé i počítače z IBM NASA řídit vesmírné lety - na Merkur, Saturn a v roce 1969 let člověka na Měsíc.
Mezitím, v roce 1964, IBM vyvinula první počítačovou rodinu - IBM line System/360.
Klasický počítač, který definoval počítačové standardy tohoto období, nazvaný IBM 5150, přišel na trh v roce 1981.
O dvacet let později IBM prodala výrobu počítačů čínské společnosti Lenovo, zatímco kupovala poradenskou divizi PricewaterhouseCoopers, a začala se tak plně zaměřovat na poradenství a služby s vysokou přidanou hodnotou.
V posledních třech letech byla IBM velmi úspěšná se svým konceptem Smarter Planet.
Jejím cílem je jednak inteligentní využívání technologií v oblastech, které dosud nebyly naplánovány, a jednak zlepšení situace v dopravě nebo řízení měst.
Pro obchod IBM nedávno představila platformu Smarter Commerce, která pomáhá podnikatelům ovládat celý obchodní cyklus.
Historie IBM je silná i v naší zemi.
V bývalém Československu, jako první země ve střední a východní Evropě, založila IBM svou pobočku v roce 1932.
Společnost IBM CZ dnes v Brně provozuje také strategické outsourcingové centrum.
Centrála pro střední a východní Evropu sídlí v Praze, kde je také výzkumný tým na světové úrovni zaměřený na rozpoznávání hlasu.
Rychtářová o svém nevěrném manželovi:
Ivete, nech si toho blázna, já už ho nechci!
Darina Rychtářová (53) řekla, že je konec!
Poté, co se její manžel Josef Rychtář (53) stal tělesným strážcem a zároveň milencem Ivety Bartošové (45), Darina stále doufala, že se probudí a vrátí se domů.
Nicméně, ona nechce čekat déle, a nastavit jasná pravidla pro její budoucí život.
"Pepa se možná vrátí domů, ale už ne jako můj partner," vysvětlila Rychtářová.
Když Darina Rychtářová poskytovala Bartošové v létě přístřeší ve svém domě, pravděpodobně neměla nejmenší tušení, co se s jejím manželstvím stane.
I když se Iveta po 30 dnech odstěhovala z Říčan, Pepa zpěvačku neopustil.
Navíc veřejně přiznal, že ji miluje.
Po nějaké době Darina rezignovala, předstírala, že přijímá manželovu aférku, a teď se s ním naposledy rozloučila.
Rychytář se nestará, s kým spí jeho žena
I kdyby se Rychtář a Bartošová jednoho dne rozešli, jeho žena ho s otevřenou náručí nepřijme.
"Je to biologický otec mých synů, a jestli chce strávit poslední dny v našem domě, nikdo ho nebude vyhánět."
"Své dny však nedokončí jako můj milovaný, ztracený a nalezený starý blázen, ale jako člověk, ke kterému mám jisté pouto," řekla Rychtářová a dodala, že se již od manžela odpoutala a trvá jen na vzájemné slušnosti.
Zatím Josefovi nevadí, že mu žena zavřela zadní bránu.
"Respektuji rozhodnutí své ženy."
"Budu s Ivetou a nechci na tom nic měnit."
"Moje žena se rozhodla pro sňatek na papíře a já ho respektuji."
"Naše společnost stále funguje; mám na starosti opravy, zahradu, dům a nákupy."
"S Darinou komunikujeme naprosto normálním způsobem, jenomže už spolu nespíme v posteli," řekl za Blesk Rychtář.
Tvrdí, že kdyby Rychtářová našla novou lásku, nestál by jí v cestě.
"Nespíme spolu a je mi jedno, kam chodí, s kým a jestli má přítele.
Vím, že je to moje chyba, zamiloval jsem se do Ivety a přijímám plnou zodpovědnost," uzavřel Josef.
Nejhorší ženské návyky: Zajímají vás?
Když žádáte muže, aby vyjmenovali některé typické zlozvyky, které ženy mají, obvykle na všechny přijdou v jediném okamžiku.
Drahé dámy, poznáváte se v řádcích, které následují, popisujíce zvyky několika žen, které způsobují, že muži vidí červeně?
Nakupování
Stěžuje si tvá druhá polovina, že jsi závislý na nakupování?
Potřebujete si koupit alespoň jeden kus oblečení týdně?
Máte rád nakupování, v masovém prodeji?
Pokud ano, pak vaše nakupování může být považováno za zlozvyk.
Některé ženy uznávají, že by měly poněkud kontrolovat svou vášeň pro nakupování.
Přesto, kdo z vás by odolal procházet obchody s oblečením hledat dobře padnoucí oblečení a pak je všechny vyzkoušet (ideálně v různých barevných verzích) v šatnách?
Nakupování může být koníčkem pro většinu žen, ale pro muže se může stát naprostým peklem.
Jen si pamatuj, kolikrát jsi řekla své druhé polovičce, aby na tebe počkala venku...
Trvalá nespokojenost
"Jsem moc tlustá?"
"Potřebuju shodit aspoň pět kilo - mám začít trochu cvičit?"
"Pořád tě přitahuju?"
Připadají vám tyto věty povědomé?
Opravdu?
Pak patříte do skupiny žen, které jsou posedlé svým zevnějškem.
Ne, že byste se měli přestat starat sami o sebe, ale mnoho mužů jsou literárně alergičtí na své partnery" neustálé stížnosti na jejich vzhled.
Silnější pohlaví také souhlasí s tím, že čím vyšší je frekvence takových stížností, tím otravnější jsou ženy.
Objednávka a čistota první
Je to jako nekonečný příběh.
Čištění oken, vysávání, utírání podlah, utírání prachu, drhnutí vany - minimálně dvakrát týdně.
Viníte svého partnera za to, že ve špinavých botách šlápl na čisté dlaždice, vaše děti za to, že zničily čistý dřez a zanechaly otisky prstů na skleněné tabuli v obývacím pokoji, která se tak obtížně čistila?
V případě, že touto "odchylkou" trpíte, zkuste si uvědomit, že žádné extrémy nejsou dobré; a že ve vaší rodině by pořádek a čistota neměly být na prvním místě.
Tato neškodná touha po čistotě může ohrozit vaše vztahy, stejně jako celou rodinu.
Bossing About
"Hoď spodní prádlo do koše."
"Máš v plánu zítra nosit špinavé ponožky?"
"Mokré utěrky nepatří na podlahu."
Pokud budete svého partnera komandovat několikrát denně, může to pro něj být velmi nepříjemné.
Přirozeně, myslíš to dobře, jen chceš, aby bylo všechno perfektní.
Možná, kdyby si to muži uvědomili, ženy by jim nemusely tolik poroučet...
Drby
Některé ženy milují pomluvy, urážky a intriky proti druhým.
Ženy se zaměřují na vztahy, a proto rády diskutují s kým, kde, s kým, jak a proč.
Tu a tam asi každý z nás vypustí drb.
Buďme upřímní, tohle je asi přirozenost všech žen.
Existují však i drbnější drby, ženy, které mají rády časté drbání a opovrhují všemi. Jsou, zejména v rámci ženského pracovního týmu, velmi nebezpečné pro své okolí.
Asistence Jágra a Voráčka pomohly k vítězství Philadelphie
Během pondělního utkání NHL, hokejový útočník, Jaromír Jágr dvěma asistencemi pomohl k vítězství Philadelphie 5:3 na ledě Caroliny. Opět vede produktivitu českých hráčů ve hře.
V obou případech využil Claude Giroux zkušenosti devětatřicetileté hvězdy; přidal přihrávku navíc a byl vyhlášen nejlepším hráčem zápasu.
Dvě asistence v zápase si připsal i Jágrův spoluhráč Jakub Voráček.
Po zápase Jágr řekl zámořským novinářům, že Girouxovi předpověděl skvělý večer.
"Před zápasem jsem mu řekl, že dá hattrick."
"Cítil jsem to."
"Někdy takové věci cítíte," vysvětloval Jágr, po jehož akci Giroux vstřelil gól při první střele Flyers.
O něco později přineslo druhé skóre týmu i české stopy.
Voráček za Hurricanes vyhrál puk a předal ho Maximu Talbotovi, který skóroval mezi kruhy.
Vteřinu před první přestávkou snížil domácí hráč Patrick Dwyer vedení v přesilovce, ale začátek druhé části opět vedl Flyers.
Konkrétně od Girouxe.
Po asistenci s Jágrem vstřelil třetí gól, jeho střelu následně posunul do čtvrtého gólu Wayne Simmonds.
"Rád si s ním hraju."
"Nechci; chci říct, že je to nejlepší ligový hráč, ale rozhodně patří mezi nejlepší tři," pochválil Jágr svého centra.
"Nikdy by mě nenapadlo, že na konci kariéry budu hrát s takovým hokejistou."
"Dělá mi to radost."
"Chci mu asistovat."
"Celé ty roky v NHL se mi moji spoluhráči snažili pomáhat a teď se to obrací," dodal Jágr.
Karolína udělala zápas dramatičtějším s Tuomo Ruutu a Dwyerovým gólem z trestného střílení, takže to byl rozdíl jednoho gólu.
Dalším komplikacím se vyhnul Matt Read, který rozdíl zvýšil na dva body.
"Pronger si vedl skvěle v naší zóně."
"On vypíchl puk, já jsem nabral rychlost a Read šel na vzdálenější tyč."
"Mířil jsem na něj a jsem rád, že to vyšlo," popsal Voráček svůj pohled na poslední gól zápasu.
Vítězství posunulo Philadelphii do čela Východní konference.
Český obránce Montrealu Jaroslav Špaček nedohrál zápas s Buffalem, ve druhé třetině odešel kvůli zranění horní části těla.
Spolu se zkušenými zadáky Candiens ztratili dvoubrankové vedení a prohráli 2:3 po penaltovém rozstřelu.
Tomáš Plekanec nedokázal skórovat při jednom z jejich nájezdů.
Více než ztracené body, domácí trenér litoval vysokou nemocnost v zádech, protože zápas skončil s pouhými pěti obránci.
"Situace je zlá."
"Zápas jsme dohráli jen s jedním zkušeným hráčem, zbytek byli mladí muži."
"S tím však nemůžeme nic dělat, musíme se tomu postavit čelem," řekl Jacques Martin.
"Nahrazení náhradou, to bylo zdrcující a nemohli jsme odolat."
"Měli jsme hru zjednodušit, když jsme přesouvali puk z naší zóny."
"To byla naše slabina," dodal obránce PK Subban.
S třiceti zásahy pomohl český brankář Ondřej Pavelec k vítězství Winnipegu nad Tampou Bay 5:2.
O góly Jets, které přerušily sérii pěti zápasů, se podělilo pět různých střelců.
Vývoj cen výletů od roku 1989
Do roku 1989 bylo v bývalém Československu povoleno pouze pět státních cestovních kanceláří: Čedok, Sporturist, CKM, Rekrea a Autoturist.
Protože cestování na Západ bylo přísně omezené, cestovní kanceláře té doby většinou prodávaly zájezdy do zemí socialistického bloku.
Na dovolenou se tak čeští turisté vydali k moři do Německé demokratické republiky, Sovětského svazu (Soči, Krym u Černého moře), Bulharska, Rumunska (oba k Černému moři) a Maďarska (Balaton).
Jedinou výjimkou bylo období od roku 1962 do roku 1972, kdy jsme měli možnost cestovat do Jugoslávie. Nicméně jugoslávský režim se obrátil na západ, což českým turistům výrazně omezilo cesty do Jugoslávie.
Velkým paradoxem socialistického období bylo, že občanům socialistického bloku (tedy i Čechoslovákům) nebylo umožněno svobodné individuální cestování v rámci socialistických zemí.
Pokud chtěl československý občan cestovat, jako jednotlivec, například do Sovětského svazu nebo Polska, byl nutný zvací dopis ze země, jinak bylo individuální cestování nemožné.
Cestovní kanceláře tehdy nabízely nějaké výlety na Západ, ale člověk musel buď přes noc stát ve frontě se spacím pytlem, nebo mít v agentuře nějaké "dobré přátele".
Přesto to nebylo všechno.
Pojištění cizí měny bylo nezbytné pro cesty na Západ. Nebylo poskytnuto politicky nespolehlivým lidem, kterým nebylo dovoleno cestovat vůbec.
Československá měna nebyla volně směnitelná, bez měnové záruky nebylo možné získat finanční prostředky (západní měnu) pro cestování na západ.
Nejčastěji Češi trávili dovolenou doma, což vyústilo ve velké množství chalup a letních domů, což je zvyk, který se dodnes dochoval.
Od roku 1989 tak český cestovní ruch zažíval skutečnou revoluci.
Zatímco do roku 1989 byla dovolená v NDR nebo Bulharsku vyvrcholením našich cest, loni Češi strávili 4,5 milionu dovolených v zemích po celém světě.
Velkým paradoxem, který si už neuvědomujeme, je, že až do roku 1989 jsme nemohli svobodně navštívit v současnosti nejpopulárnější Chorvatsko, protože bylo součástí bývalé Jugoslávie.
Hned na začátku roku 1990 byla zrušena vízová povinnost pro sousední západoevropské země, což odstartovalo obrovskou vlnu krátkodobých návštěv především Vídně a Německa.
Čechoslováci se cestování na Západ nemohli nabažit. Každý se tam chtěl alespoň na chvíli vydat.
Například v Paříži české zájezdy spaly v parcích ve stanech, protože jejich příjem v té době nestačil na zaplacení hotelu nebo penzionu.
Typickým rysem českého cestovního ruchu tehdy bylo přinášení vlastních potravin (plechovky, salámy apod.), aby ušetřili.
Dalším důležitým momentem bylo zavedení volně směnitelné koruny. Po desetiletích tak naši turisté konečně mohli volně nakupovat západní měny.
Naše životní úroveň a průměrný příjem rostly, což zhruba v roce 1997 vyústilo v další důležitý okamžik.
Od roku 1997 zvýšená poptávka umožnila cestovním kancelářím připravovat pravidelné zájezdy charterových leteckých společností. Ve srovnání s minulostí se tak letecké zájezdy staly neuvěřitelně levnými díky možnosti objednávat množstevní slevy.
Do konce 90. let nepotřebovali Češi víza pro návštěvu téměř všech zemí rozvinutého světa s výjimkou USA. Cestování nám tak bylo ještě snazší.
Další významná událost v historii cestování po revoluci přišla v roce 2000. Vysoká poptávka vyústila v historicky první přímý charterový let z České republiky do exotické země, Thajska.
Od té doby přímé charterové lety dopraví české turisty do teplých exotických zemí. Letos v zimě se lety z České republiky dostanou do dvanácti exotických destinací.
V současné době navštíví exotické země ročně asi 100 tisíc Čechů!
Další významná událost tohoto období, symbolizující náš vývoj po revoluci, přišla v roce 2008.
17. listopadu 2008 USA zrušily vízovou povinnost pro české turisty. Naše země se tak trvale připojila k nejrozvinutějším zemím světa.
Poprvé v historii strávili Češi v roce 2008 více než polovinu své dovolené v zahraničí (50,3 %) a poprvé v historii utratili více než 15 tisíc korun na osobu a dovolenou v zahraničí, včetně nákladů na destinaci.
Valná hromada by měla najít prezidenta, Mate Threat se vrací
Už téměř pět měsíců nemá český fotbal prezidenta. Hrozí, že nástupce Ivana Haška, šéfa Fotbalové asociace České republiky (FAČR), nebude znám ani po další mimořádné valné hromadě, která se má konat ve čtvrtek v Nymburce.
Stále neexistuje dohoda o tom, která volební pravidla se mají řídit.
Bez něj hlasování pro tři kandidáty nezačne.
Jindřich Rajchl, Miroslav Pelta a Tomáš Paclík touží vést český fotbal.
Hašek v červnu rezignoval na svou funkci. Při odchodu vyzval své kolegy, aby se sjednotili a našli silnou osobnost, která by v budoucnu vedla fotbal.
Haškova éra však vidí fotbal zpět ve sporech mezi oběma komorami asociace, neschopný se dohodnout na společném kandidátovi.
To se plně projevilo 16. září, kdy měl být zvolen nový prezident.
Delegáti valné hromady promarnili cestu do Národního domu v Praze na Smíchově, protože jednání zůstala zablokovaná, nejen pokud jde o způsob voleb.
Nebylo dosaženo dohody o tom, kdo má právo hlasovat na valné hromadě - zda pouze statutární zástupci, nebo také úředníci, kterým byla udělena plná moc.
Tento jediný bod byl částečně vyřešen díky doporučení Ústavu státu a práva, podle kterého zastoupení založené na plné moci není možné.
Argumenty týkající se volebních pravidel však pokračují.
Výkonná rada také nebyla příliš nápomocná, i když na svých pravidelných i mimořádných zasedáních se touto otázkou povětšinou zabývá.
Pohled na volby se několikrát změnil, ale klíčový bod zůstává stejný.
Otázkou je: Jak postupovat ve 3. kole, aby se zabránilo mat?
"Argument je založen na tom, zda postupovat podle stanov, nebo najít jiný model," říká jeden ze tří místopředsedů FAČR Dušan Svoboda, který ve vedení asociace zastupuje profesionální fotbal.
Na základě modelu stanoveného stanovami je vítězem 3. kola kandidát s vyšší procentuální podporou komory, o kterou se uchází.
Morava prý přijímá kompromis, aby volby vyhrál kandidát s nejvyšším procentem hlasů z obou komor.
Česká část zdůrazňuje podmínku, že v celkovém procentu musí vítěz získat alespoň dvoutřetinovou převahu.
"Dvě předchozí kola by však ztratila svůj význam, to by zcela popřelo dvoukomorový koncept," souhlasí Svoboda s argumenty Moravy. Podle něj by bylo nejlepší pravidla neohýbat a hlasovat podle stávajících předpisů.
S jeho názorem překvapivě souhlasí i Tomáš Paclík, i když se odhaduje, že volební pravidla stanovená stanovami nejlépe vyhovují Peltovi.
"Přál bych si, aby se volby řídily předpisy na maximum."
"Chci se vyvarovat všech možných reprezentačních nesmyslů jako na předchozí valné hromadě," říká majitel Viktorie Plzeň, která je kandidátem poprvé, a ve svých prohlášeních se postavil především proti Peltovi.
Pelta zůstává optimistou.
Věří, že nový prezident bude v Nymburce znám, a doufá, že v budoucnu budou kandidáti konstruktivně spolupracovat.
"Veškeré vášnivé vzrušení se uklidní dnešním budoucím postupem národního týmu na mistrovství Evropy."
"Fotbal se vrátí na šťastnou vlnu, lidé budou ochotnější spolupracovat," říká Jablonecký funkcionář. Ze tří kandidátů má největší zkušenosti s fotbalovým managementem na profesionální i regionální úrovni.
Rajchl je rezervovanější.
"Doufám, že se dohodneme, ale situace je velmi nejednoznačná."
"Není to mezi lidmi z Čech a Moravy, ale dochází k pokusům o účelné přizpůsobení předpisů."
"To může způsobit další zablokování valné hromady."
"Doufám, že selský rozum zvítězí," řekl Rajchl.
Na dohodu mezi stranami již nezbývá mnoho času.
Některá jednání se prý konala přímo v Černé Hoře, ale kdo ví, jestli bude fotbalová generalita před zápasem kompletní.
Dodatečný let, který měl letět mimo jiné viceprezidenti Dalibor Kučera a Rajchl do Podgorice, neopustil z Prahy ráno kvůli technické závadě. Hledala se alternativa, aby se část výkonné rady přesunula na místo zatarasené odvety.
Nakonec může rozhodnout schůzka na úrovni ministerstva, která se má konat ve středu.
Ministr školství, mládeže a tělovýchovy Josef Dobeš by chtěl rozpolcené strany uvnitř nejsilnějšího sportovního sdružení v zemi donutit k dohodě.
Ve hře je toho hodně: státní dotace, fotbalová důvěryhodnost a plánovaná valná hromada ČSTV zabývající se novým směrem českého sportu po finančních problémech Sazky.
Paclík vstupuje do prezidentského boje, když nevidí vhodného kandidáta
Kdyby před mimořádnou valnou hromadou viděl šéf plzeňských fotbalistů Tomáš Paclík silného kandidáta, který by splnil všechna jeho očekávání od nového prezidenta Fotbalové asociace ČR (FAČR), o nejvyšší funkci by se ani neucházel.
"Kdyby existoval kvalitní kandidát, bojoval bych za něj a neúčastnil bych se boje."
"V současné době se ale žádná taková osoba nenašla," uvedl Paclík pro ČTK.
Paclíkovou motivací zapojit se do boje s Miroslavem Peltou a Jindřichem Rajchlem je snaha zabránit Peltovi, údajně favoritovi voleb, aby se dostal do čela FAČR.
Paclík navíc zdůrazňuje, že pokud by zvítězil, zůstal by prezidentem jen do roku 2013, kdy je naplánována řádná valná hromada.
V budoucnu by rád viděl pozici zkušeného vrcholového manažera, který nebude mít přílišný vztah k fotbalovému životu.
"Mluvil jsem s několika lidmi, o kterých by se dalo uvažovat."
"Byl jsem hrozný, když jsem slyšel, jak někteří z nich říkají, že se v tuto chvíli ani nechtějí ztotožnit s českým fotbalem."
"Rád bych tento názor změnil," řekl.
V současné době je Paclíkův nejsilnější nesouhlas s Peltou založen na napojení na Romana Berbra, prezidenta plzeňské regionální fotbalové asociace. Berber je muž kontroverzní pověsti, který je v zákulisí známý jako silný lobbista, schopný ovlivňovat hlasování delegátů valné hromady.
Paclík proto považuje za nepřijatelné, aby se Pelta stal prezidentem.
"Pokud vyhraje, současná situace bude zachována a nic ve fotbale se nepohne kupředu."
"V kombinaci s podporou Berbra, schopného obchodníka, by to fotbalu uškodilo ještě víc," řekl Paclík.
Naznačuje skutečnost, že před několika lety bylo Peltovo jméno nahráno během telefonického odposlechu při vyšetřování korupční aféry; Pelta vyšel bez trestu.
"Nevím, jakou prestiž by Peltovo vítězství přineslo fotbalu."
"A jak bychom se dívali do očí UEFA a FIFA," řekl Paclík. Nyní je více odtržený od svého dřívějšího prohlášení, že by plzeňský klub "prodal, kdyby se Pelta stal prezidentem."
V případě, že Paclík ve čtvrtek vyhraje, mohl by si představit spolupráci s Peltou v budoucnu.
Tento názor sdílí i další kandidát Rajchl, kterého Paclík podpořil před zářijovou valnou hromadou, která skončila fiaskem.
"On (Pelta) by byl první, za kým bych šel."
"Je velmi schopný."
"Vidím ho jako šéfa reprezentace."
"Ale on to sdružení řídit nemůže."
"Nestrkám nos ani do toho, čemu nerozumím," řekl Paclík, který si získal velkou pozornost v září, kdy podpořil odvolání rozhodčích, které vedl Luděk Macela a nahradila Dagmar Damková.
Paclík tvrdí, že by se odvážil řídit sdružení.
Odkazuje na své dovednosti z managementu soukromých firem, od loňského léta vede plzeňský tým, který s jeho podporou slavil v květnu svůj první ligový triumf.
"Mám sílu změnit fotbalové prostředí, podpořit jeho zlepšení."
"Omezit vliv některých zájmových skupin, které mají tendenci ovlivňovat disciplinární a odvolací komisi, což vede k nechutným situacím," řekl Paclík. Neskrývá svou antipatii např. k řediteli Sparty Danielu Křetínskému.
Jednou z jeho priorit by bylo posílení vztahů mezi FAČR a Českým olympijským výborem, s jehož podporou by lobboval na politické špičce, aby získal více peněz na sport z loterijní daně.
"To je jedna z klíčových věcí, které by se měl nový prezident věnovat."
"Jsou-li na hazardní hry uvaleny daně, jak prohlašují politické strany, chápu jejich argumenty, ale musí jasně říci, kam peníze půjdou," řekl.
Paclík nepovažuje své spojení s plzeňským klubem za zátěž, i když tvrdí, že prezident FAČR by měl být nestraníkem.
Pelta je spojen s Jabloncem a Rajchl s pražskou Duklou.
"Není to ideální."
"Přesto nevidím důvod, proč bych měl pokrytecky převádět své podíly v plzeňském klubu na někoho jiného, když se tam za půl roku vrátím," říká Paclík.
Pelta slíbil nové předpisy FAČR, které by se vyhnuly volební družce
Dva dny před valnou hromadou fotbalové asociace slíbil jeden z prezidentských kandidátů Miroslav Pelta, že pokud bude zvolen, bude usilovat o nová nařízení FAČR, aby se vyhnul budoucím sporům o volební řád.
Před čtvrtečním jednáním v Nymburce zůstává jablonecký funkcionář optimistou a věří, že předvolební boj by byl dnešním budoucím úspěchem naší fotbalové reprezentace výrazně potlačen.
Před neúspěšnými zářijovými volbami Pelta slíbil, že pokud zvítězí, zaměří se jak na reprezentaci, tak na získání finančních prostředků.
Rozhodl se, že se voleb zúčastní před poslední valnou hromadou na poslední chvíli. Dvouměsíční odklad tak mohl být užitečný pro obhajobu svých myšlenek týkajících se fotbalového managementu v širších souvislostech.
"Lidé na všech úrovních jsou ve fotbale už dlouho a očekávají, že prezident bude ve čtvrtek známý."
"Mají pocit, že je nejvyšší čas, aby někdo vedl asociaci," tvrdí muž spjatý hlavně s klubem Jablonec, ale strávil mnoho let ve Spartě a ve výkonné radě asociace.
To mu dává důvod věřit, že je dostatečně zkušený na to, aby řídil český fotbal.
Současné problémy s volbami podle něj způsobuje euforie, která panovala za vlády Ivana Haška.
"Bohužel předpisy, které nebyly tak dokonalé, jak jsme si všichni mysleli, byly schváleny na valné hromadě v červnu."
"Kdyby nebyla přijata různá prohlášení, měli bychom prezidenta už od září," řekl Pelta.
Přistoupil k přepsání klíčového dokumentu občanského sdružení jako návnada pro delegáty.
"Pokud se stanu prezidentem, budu to brát jako svůj osobní úkol a jsem ochoten převzít osobní odpovědnost, kdyby se pokus nezdařil."
"Je to zásadní problém, bez kterého nemůžeme existovat," tvrdí Pelta.
Kromě toho tvrdí, že se nesnaží vymezit proti soupeřům.
V minulosti již oznámil, že si dovede představit svou spolupráci s Jindřichem Rajchlem, kterého uznává pro své právnické vzdělání; je si dobře vědom skutečnosti, že jeho soupeřící kandidát by se měl stát jeho prvním viceprezidentem.
Dlouho neútočil na Tomáše Paclíka, který Peltu neustále kritizuje.
"Ve fotbale se pohybuje už přes rok a dosáhl určitého úspěchu."
"Jeho útoky však nebyly slušné a mnoho lidí překvapil způsob jeho volební kampaně."
"To je také důvod, proč někteří z nich nyní pochybují o jeho skutečné povaze," řekl Pelta o svém soupeři. Pelta sám tvrdí, že je věrný proklamacím, které oznámil v září.
Svou nejsilnější zbraň vidí ve znalostech fotbalu, od nejnižších soutěží až po reprezentaci.
Reprezentace by měla být nákupním oknem fotbalu.
"Také bych se pokusil ukončit všechny aféry, počínaje případem Bohemians nebo následky loňského korupčního skandálu."
"Hned poté bych se zaměřil na jednání se soukromým i státním sektorem, abych zajistil dostatek peněz pro celý fotbal," řekl ČTK před dvěma měsíci šestačtyřicetiletý kandidát.
Poté slíbil, že jeho příchod do čela fotbalového týmu nebude znamenat žádný úklid personálu.
"Potřeboval bych se seznámit s popisem práce jednotlivých zaměstnanců." To bylo jeho poselství pro Strahov, kde dlouhé období interregna způsobuje pochopitelnou nervozitu.
Navzdory současným katastrofickým scénářům, které doprovázejí plánovanou valnou hromadu, věří, že ve čtvrtek delegáti nepřijedou do Nymburka nadarmo.
"Pokud je jediným sporným bodem to, jak provést volby ve třetím kole, pak se přes to můžeme přenést."
"Fotbal potřebuje důvěryhodnost, kterou může získat jedině tím, že konečně bude mít svého lídra," říká Pelta, který dva dny před klíčovým dnem své kariéry funkcionáře zůstává optimistou.
Rajchl slibuje, že pod ním začne FAČR tvrdě pracovat
Pokud se na čtvrteční valné hromadě stane prezidentem Fotbalové asociace ČR dosavadní viceprezident Jindřich Rajchl, mnoho lidí v Asociaci by to údajně nepotěšilo.
Rajchl slibuje, že pokud bude zvolen, přijde tvrdá práce.
Chce zavést systémové změny a učinit členy výkonné rady zodpovědnými za jednotlivé fotbalové oblasti.
Slíbil také, že vyřeší případ Bohemians, zlepší vztahy s UEFA i FIFA, přinese více peněz do fotbalu a bude pokračovat v práci předchozího prezidenta Ivana Haška.
"Jako prezident bych se rád zaměřil na fotbal jako celek."
"Od mezinárodních kontaktů s UEFA a FIFA, až po reprezentaci, profesionální fotbal a výkonnostní fotbal pro mládež."
"Tím nemyslím, že bych všechno dělal sám," řekl Rajchl ve svém rozhovoru pro ČTK.
"Jsem týmový hráč a chci rozdělit kompetence v rámci výkonné rady tak, aby se každý člen soustředil na určitou oblast."
"Rozdělím úkoly přesně tak, aby v každém z těchto segmentů fotbal udělal velký krok vpřed."
"To by asi mnoho lidí nepotěšilo, protože by to znamenalo tvrdou práci, nejen kritiku práce druhých," dodal.
Kritická atmosféra ve fotbalovém hnutí ho údajně přiměla pochybovat o jeho kandidatuře.
"Je o mně známo, že pracuji 20 hodin denně."
"Ale potřebuji vědět, jestli to má nějaký smysl; a že nebudu obklopen lidmi, kteří mi budou házet klacky pod nohy a zpochybňovat každý můj pohyb," vysvětloval své váhání.
"Mnoho lidí mi však říkalo, že se nesmím vzdát, jinak by mě následovali jiní."
"To je svěřenecký fond, který nemůžu jen tak zahodit," řekl.
Navíc tvrdí, že jeho motivací je pokračovat v práci, kterou s Haškem zahájil.
"Za ty dva roky se udělalo velké množství práce a já to nechci všechno zahodit."
"Byly zahájeny procesy, které mohou za pár let přinést ovoce, a já nechci, aby je někdo jiný zastavil," řekl ve strachu, že pokud bude zvolen druhý kandidát, Miroslav Pelta, mohla by se situace Sdružení vrátit do období před Haškem.
"Věřím v systematický přístup, což je něco, v čem podle mě Mirek Pelta není kompetentní."
"Obklopují ho hlavně lidé, kteří by hráli fotbal, aby to bylo jen pro vyvolené."
"Můžou mě vinit z mnoha věcí, ale rozhodně ne z toho, že jsem subjektivní."
"Snažím se být objektivní."
"Chci dělat fotbal pro všechny, protože pak si to užije každý, nejen těch pár vyvolených," řekl Rajchl.
Dále odmítá tvrzení, že by byl pouze českým prezidentem.
"I když se někteří lidé snaží tvrdit opak, já mám v plánu udělat pro Moravu maximum."
"Je například nejvyšší čas uvažovat o rozdělení druhé ligy na českou a moravskou část, jejíž vítězové by pokračovali do první ligy."
"Tím by se předešlo současné situaci, kdy jsou v lize jen tři moravské celky, což je problém mladých hráčů na Moravě," řekl Rajchl.
Vzhledem k tomu, že se k prezidentskému souboji připojil manažer plzeňského klubu Tomáš Paclík, neodvažuje se Rajchl odhadnout své šance na vítězství.
"Přesto stále cítím silnou podporu v české komoře, která mě zvolila svým viceprezidentem, a vidím, že jsem dosáhl několika jasných úspěchů," řekl Rajchl. Mezi jeho úspěchy patří úspora desítek milionů korun za nevýhodné smlouvy, vyjednávání televizních smluv a jednání o loterijním zákoně.
Na druhé straně považuje skutečnost, že sdružení nedrží částečně pohromadě, za svou vlastní chybu.
Zatímco tvrdí, že Pelta byl "diskvalifikován z návratu důvěryhodnosti do českého fotbalu", považuje druhého rivala, Paclíka, silného kandidáta, který má co nabídnout.
"Nikdo nemůže pochybovat o tom, že letos v Plzni odvedl skvělou práci."
"Pokud bude zvolen, doufám, že bude pokračovat ve věcech, které Ivan Hašek začal, bez výrazných personálních změn ve výborech."
"Nechtěl by to překrucovat ve svůj prospěch," řekl Rajchl o svém rivalovi.
Vedoucí NKU: Audit systému Svarc selhal kvůli politikům.
Česká republika má zdravé kontrolní orgány a dobrou úroveň legislativy, pokud jde o veřejné zakázky, ale zaostává v jejich uplatňování.
V rozhovoru pro Aktualne.cz to řekl Miloslav Kala, viceprezident Nejvyššího kontrolního úřadu (NKU).
"Zákon nikdy nebude dokonalý, ale jeho uplatňování by mělo být spravedlivé - to nám podle mého názoru chybí," komentuje současnou situaci Kala.
K podobným závěrům dospěl i společný audit českých a německých auditorů.
Jako příklad nevhodné praxe uvádějí přístup Petra Necase k takzvanému systému Svarc.
Předseda vlády nedávno prohlásil, že ODS nebude zatěžovat vlastníky podniků svými kontrolami - je to tedy zakázáno nebo povoleno?
"Zákon musí být formulován tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého odboru, který je povinen dohlížet a prosazovat," tvrdí Kala.
Na zasedání výboru pro audit v Poslanecké sněmovně jste hovořil o společném projektu mezi Českou republikou a Německem, v rámci kterého byly porovnávány právní předpisy týkající se veřejných zakázek v obou zemích.
O co přesně šlo?
Jedná se o paralelní audit, který jsme začali přibližně před dvěma lety.
Jednoduše řečeno jde o to, jak evropské právní předpisy upravují nakládání s veřejnými zakázkami, následované jednotlivými státními právními předpisy a pak samotnou praxí.
To vše jsme spojili dohromady, a přestože audit ještě není dokončen, objevily se některé velmi zajímavé rozdíly - v obecné rovině by naše právní předpisy mohly být ještě "stručnější a úplnější", nicméně skutečná praxe je v některých ohledech v Německu lepší.
To potvrzuje, že vytváření více a více stručných pravidel nestačí a že je třeba věnovat pozornost skutečnému uplatňování těchto zákonů.
S čím vám tento projekt vlastně pomáhá a co si myslíte, že jeho výsledek přinese?
Tento druh společného auditu by mohl přispět k omezení těchto snah o upřesnění našich právních předpisů, o omezení a zdokonalení hranic, pokud to nemá tak pozitivní dopad.
Ekonomika znamená pořízení požadované věci za rozumnou (což neznamená vždy nejnižší) cenu, aby se zabránilo ziskuchtivosti a případnému trestnímu řízení.
Avšak jen proto, že jsme snížili limity objednávek, neznamená, že se něco obstará.
Systém by se mohl přetížit množstvím papírování a ti, kteří v něm chtějí hledat skuliny, budou moci využít mnohem snadněji, než kdyby limity zůstaly vyšší.
Jedná se o domácí problémy týkající se praktického provádění právních předpisů týkajících se veřejných zakázek.
Jak funguje systém auditu v Německu?
Existuje kancelář jako NKU, nebo je to organizováno jinak?
Co se týče úřadu, Bundesrechnungshof funguje jako naše NKU, a je organizován jako naše, má také výbor, i když je jmenován trochu jinak, ale v podstatě obě kanceláře fungují podobně.
Pravomoci jsou také do jisté míry podobné, i když Německo je samozřejmě organizováno federálně, takže tyto auditní soudy jsou i na úrovni členských států - v tomto ohledu se jejich systém mírně liší od našeho.
BRH může provádět pouze audit federálních peněz, nám známých jako státní fondy.
Veřejné prostředky, které jsou u nás spravovány regionálními a obecními úřady, jsou kontrolovány tamními federálními auditorskými soudy.
Pokud jde o jejich legislativu, je přímočařejší než ta naše?
Celkově bych nerad srovnával bez jakýchkoli konkrétních údajů, nicméně v některých ohledech slouží Německo jako příklad, ale rozhodně nelze říci, že je to lepší ve všech ohledech.
Je to snad proto, že mají lepší prosazování?
To jistě není pravda, ale opět bych raději taková srovnání neprováděl.
Je třeba říci, že i v zemi, kterou vnímáme jako příkladnou, se setkávají s celou řadou problémů.
Kdyby tomu tak nebylo, tak by ze spolupráce s naším úřadem nic nezískali, že?
Vrátíme-li se k domácí legislativě, co znamenala novela zákona o veřejných zakázkách pro váš úřad, je její dopad již pociťován?
Období od vstupu novely v platnost je poměrně krátké, takže se ještě neprojevilo v naší auditní práci.
Vzhledem k tomu, že audity provádíme ex post, je třeba vzít v úvahu určité zpoždění.
Zatím jsme ji pozorovali pouze v rámci přípravy budoucích auditů - spustili jsme nový systém "odhalování rizika fiskálního selhání", s jehož pomocí jsme zpracovali téměř 14 tisíc veřejných zakázek, a ty byly analyzovány - to je místo, kde budou jasně vidět změny, kvůli změněným limitům, upraveným podmínkám, jimiž se řídí určité typy výběrových řízení, a tak dále.
Považujete tedy přijetí tohoto právního předpisu za výhodu, nebo spíše za další zátěž pro byrokratický systém?
Věřím, že tento právní předpis je krokem správným směrem, a doufám, že se to potvrdí.
Problém, který zde může nastat, spočívá v tom, že se zákon stane „příliš omezený“ a nebude vymahatelný.
Podle předchozích pravidel byly auditované strany již vázány svým poskytovatelem auditu (například v případě regionálních operačních programů regionálním úřadem) na skutečnost, že každé porušení zákona o veřejných zakázkách znamená porušení rozpočtové kázně.
Má v tom případě smysl takto omezovat právo?
Nemyslím si, že je to správná cesta.
Systém by měl předcházet těm, kdo ho chtějí napadnout a zneužít, ale neměl by penalizovat ty, kteří se dopustí chyby v formalitě, která nemá vliv na konečné rozhodnutí.
Tento druh systému jen zvýší tlak na byrokracii.
Tak jak se z toho dostaneme?
Uvidíme, kam nás tahle slepá ulička zavede.
Předseda vlády nedávno řekl, že ODS nebude zatěžovat podnikatele audity takzvaného "systému Svarc" - co to znamená?
Je systém Svarc zakázán nebo povolen?
Zákon musí být stanoven tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého odboru, který je povinen dohlížet a vymáhat.
Možná řekne: "Změňme tento zákon a uvolněme ho," ale nemůže říct, že bychom měli předstírat, že tam není.
Zákon o veřejných zakázkách má poměrně přísná pravidla týkající se formalit, které je třeba dodržovat - což je správný způsob, jak zajistit ochranu veřejných zakázek.
Na druhou stranu je tragédie, když je uchazeč s nejlepší nabídkou vyloučen z formálních důvodů.
Zákon nikdy nebude dokonalý, ale jeho uplatňování by mělo být spravedlivé - to nám podle mého názoru chybí.
Silnice jsou místy zledovatělé, ale většinou průjezdné.
Na několika místech České republiky jsou hlavní silnice zledovatělé a zasněžené.
Většina silnic je však průjezdná a místy je nutná zvýšená opatrnost.
Karlovarský kraj
V Karlovarském kraji byly silnice dnes ráno použitelné, i když na některých místech byly zledovatělé a zasněžené.
Teplota klesla na pět až deset stupňů pod nulou, i když se očekává, že během dne se mírně oteplí.
V oblasti přestalo sněžit a v nížinách zůstává jen tenká vrstva sněhu.
Na hřebenech Krušnohoří je však kolem 30 centimetrů sněhu.
V některých lokalitách je podle místní dálniční služby omezená viditelnost kvůli mlze.
Dálnice R6 a hlavní silnice v regionu jsou nyní použitelné bez omezení.
Opatrnost je samozřejmě na místě, například na některých mostech, kde může být povrch ledový a kluzký.
Všechny vedlejší a terciární silnice jsou také průjezdné, včetně horských silnic.
V některých úsecích těchto cest mohou zůstat zmrzlé a zhutněné sněhové skvrny.
Především na vyšších úrovních by měla být věnována zvýšená pozornost řízení.
Pardubický a Hradec Králové
Na některých silnicích ve východních Čechách může podle Ředitelství silnic a dálnic hrozit nebezpečí černého ledu, ve vyšších nadmořských výškách a v horách může být vrstva zhutněného sněhu.
Dálniční doprava varuje řidiče před černým ledem, který by se mohl objevit zejména ve vyšších nadmořských výškách Pardubického kraje.
Černý led se může objevit v okolí Lanškrouna, Ústí nad Orlicí, Polického, Svitav a Vysokého Mýta, a to zejména na vedlejších a terciárních silnicích.
Silnice I/43 a I/34 byly chemicky ošetřeny v okolí Svitav.
Sníh postihuje zejména silnice v Krkonoších a Orlických horách.
Ve vyšších nadmořských výškách je na silnicích v okolí Rychnova nad Kneznou a Trutnova hustá sněhová vrstva.
Ve východních Čechách bude den většinou jasný až polojasný a suchý.
Teploty budou většinou mezi minus třemi a plus jedním stupněm Celsia, při slabém větru.
Plzeňský kraj
Silnice v Plzeňském kraji byly dnes dopoledne použitelné, na některých místech je nutná zvýšená opatrnost. Řidiči by měli brát v úvahu povětrnostní podmínky.
Ráno bude mrazivé, teploty se budou pohybovat mezi třemi a devíti stupni pod nulou.
Vzhledem ke stávajícímu sněžení a následnému poklesu teploty mohou být některé silnice zledovatělé.
Řidiči by měli místy očekávat mlhu, i když viditelnost se bude postupně zlepšovat.
Tato informace byla nahlášena dálniční službou v regionu.
Dálnice D5 je sjízdná téměř bez omezení, ale silniční služby doporučují zvýšenou opatrnost mezi značkami 80. a 131. kilometru.
Většina primárních povrchů silnic je suchá a bez námrazy.
Jižní oblasti Plzeňského a Tachovského kraje mohou mít zledovatělé skvrny.
Vedlejší a terciární silnice jsou mokré, a proto mohou mít i zledovatělé skvrny.
Řidiči by měli být opatrní zejména na méně frekventovaných silnicích v Šumavě.
Olomoucký kraj
Řidiči by měli na silnicích očekávat sněhovou břečku, pokud míří do vyšších částí Olomouckého kraje.
Je výsledkem chemického ošetření provedeného v Cervenohorkse sedlo a na cestě do Videlského Kříže.
Sněhové pluhy byly přes noc vytaženy padajícím sněhem, v oblasti Šumperku podle údržby dálnic napadlo kolem tří centimetrů sněhu.
V ostatních částech regionu jsou silnice převážně průjezdné bez omezení.
"V oblasti Sumperku zůstaly stopy sněhu v nejvyšších nadmořských výškách.
Řidiči by měli očekávat sněhovou břečku u Červenohorského sedla ve směru na Jeseník," řekl dnes ČTK dispečer dálniční služby v Šumperku.
Jejich jesenické protějšky si také přes noc udělali výlet; silnice až do nejvyšších nadmořských výšek jsou podle nich po chemickém ošetření nyní čisté a mokré.
Silnice Olomouckého kraje jsou použitelné bez omezení, zatímco v oblasti Šternberka by si řidiči měli dávat pozor v zalesněných oblastech, kde silnice zůstaly mokré.
Ústecký kraj, Liberecký kraj
Od dnešního rána hlásí sněhové pluhy několik míst, která jsou v severních Čechách obtížně průjezdná.
Kromě některých sněhem pokrytých míst nebo některých mrazivých míst je podle policejní databáze uzavřena i horská silnice z Telnice do Kninice v Ústeckém kraji.
Teploty zůstávají pod nulou a silnice pravděpodobně zůstanou zasněžené a zledovatělé. V nížinách, zejména jihovýchodně od Středočeské vrchoviny, však nejsou žádné problémy a silnice jsou většinou suché.
Doposud nebyly hlášeny žádné dopravní zácpy.
Ledové námrazy byly hlášeny zejména při údržbě silnic v okolí Steti.
Podle meteorologů pro to byly perfektní podmínky - déšť a tající sníh během dne, s jasnou nocí a mrazivými teplotami.
Nepříznivé podmínky se očekávají na hlavních úsecích silnice I/13 mezi Ústeckým a Libereckým krajem.
Uzavření silnice z Telnice do Kninice bylo způsobeno ohnutými větvemi stromů, které byly sněžením zatíženy až na úroveň vozovky.
Simon Ornest: Na koncertech chceme spojení pozitivní energie
Jaký je váš názor na konec světa, který by mohl přijít za méně než měsíc?
Je to jen další úlek, na který se rádi upneme.
Společně s kapelou The Tap Tap o tom vtipkujeme a říkáme, že jsme možná jediná kapela na zemi, která dokáže načerpat dostatek pozitivní energie, aby oddálila nebo úplně odvrátila konec světa.
V prosinci dokonce pořádáte unikátní sérii tří koncertů proti konci světa.
Můžete o tom dát našim čtenářům nějaké podrobnosti?
Jedná se o celostátní dobročinnou akci, kterou jsme plánovali poslední dva roky.
Rozhodli jsme se využít marketingového potenciálu konce mayského kalendáře, který je naplánován na 21. prosince v 11:10.
V předvečer 20. prosince v 9 hodin se souběžně uskuteční 3 koncerty v Praze, Brně a Ostravě.
Skončí přibližně v době, kdy ostrov Kiribati v Pacifiku, který je 12 hodin před námi, dosáhne konce mayského kalendáře.
Kdo s tím přišel?
Zpočátku to byl pravděpodobně můj nápad, později jsme všechny detaily zpracovali s naším designérem Honzou Augustou.
Kromě toho, že chceme nasbírat dostatek pozitivní energie, abychom zastavili konec světa, chceme také sobě a veřejnosti dovolit, abychom si ušetřili pár myšlenek na stav naší planety, až ji jednoho dne předáme našim dětem.
U příležitosti konce mayského kalendáře jsme také připravili řadu unikátních předmětů, obuvi, triček, tašek a originálních klíčů proti konci světa, které si můžete zakoupit na www.e-tap.cz na podporu naší věci.
Kapela Tap Tap spolu s dalšími umělci také nahrála takzvanou hymnu proti konci světa, nazvanou "Konec světa je zrušen".
To je již dobře přijata na YouTube, bude figurovat na benefiční koncerty?
Samozřejmě, pro velké finále, pokud svět neskončí předem.
Budou ji zpívat všichni umělci na všech třech koncertech současně.
Hymna bude také uvedena v unikátním živém vysílání České televize.
Slova byla napsána a roli Ježíše ve videoklipu ztvárnil Tomáš Hanak, zpívá v něm i Xindl X...
Jak jste s nimi skončil?
Spolupracujeme i s dalšími osobnostmi české kulturní scény, a to díky organizování mnoha dobročinných akcí a koncertů...
Snažíme se je opravdu zapojit do těchto projektů.
Ukázalo se, že většina z nich má zájem a ráda s námi spolupracuje.
Na co půjde výtěžek z koncertu proti konci světa?
Vybavení bezbariérového vzdělávacího centra Studeo, které je již šestým rokem ve spolupráci s občanským sdružením Tap z Jedlického institutu pro zdravotně postižené.
Učitelé sem pravidelně chodí trávit čas se studenty Jedlického institutu a pořádají aktivity, které je baví a zajímají.
Studenti sami nemají finanční prostředky na to, aby si mohli dovolit lektory, a proto se jim to snažíme tímto způsobem zajistit.
V rámci stavebního projektu v Jedlickém institutu je plánována samostatná budova, do které se můžeme tímto projektem přestěhovat.
Na každém koncertě se objeví několik kapel a umělců.
Jak je vybíráte?
Snažili jsme se sestavit program, který mluví za všechny věkové kategorie, včetně dětí.
Například v Praze se objeví Chinaski, Support Lesbiens, Illustratosphere s Danem Bartou, The Tap Tap, Marian Bango a Jiří Suchy.
Podrobnější informace naleznete na www.kpks.cz.
Plánujete v budoucnu nějaké další bombastické akce?
V květnu se poprvé představíme na Pražském jaru, takže určitě připravíme dobrou sestavu s několika zajímavými hosty.
Příští rok bychom chtěli hrát v Českém národním domě v New Yorku a já osobně - protože budeme v USA - bych rád stavěl na vystoupeních ve Washingtonu a Chicagu.
Vaše mezinárodní plány nejsou skromné; už jste vystupovali například v Madridu, Bruselu, Londýně a Moskvě.
The Tap Tap je kapela složená z handicapovaných lidí.
Jak se vyrovnáváte s těmito cestami z hlediska logistiky a organizace?
Není to tak děsivé, jak by se mohlo zpočátku zdát.
Máme pět členů na elektrických invalidních vozících, které musí být přepravovány v zavazadlovém prostoru; samozřejmě s sebou také musíme nosit spoustu zavazadel a beden na nástroje...
Zatím jsme to však zvládli bez problémů, ČSA a British Airways na nás byly dobře připraveny, a to natolik, že jsem byl příležitostně docela překvapen.
Dokonce i v Moskvě, odkud jsme se právě vrátili, šlo všechno hladce.
Díky těmto mezinárodním výletům budete mít možnost porovnat konkrétní otázky přístupnosti, postoje veřejnosti ke zdravotnímu postižení a tak dále.
Jaké byly vaše dosavadní zkušenosti?
Po Madridu, Lucemburku, Londýně a dalších místech, kde všechno funguje lépe než tady, jsme právě byli svědky toho, že na východě je vše ještě v počátcích.
Ve srovnání s Prahou je Moskva poměrně nepřístupná, stále je neobvyklé, že člověk na elektrickém vozíku cestuje po centru města sám.
Zjevné věci, jako je upřednostnění invalidních vozíků ve výtahu, tam nejsou samozřejmostí.
Naštěstí se tam objevují i občanská sdružení, která se snaží upozornit na problémy, jimž čelí lidé se zdravotním postižením.
A na druhé straně, kde stále zaostáváme za vyspělejšími zeměmi?
Je tu spousta věcí, za kterými stále zaostáváme...
Je důležité zmínit, že zlepšení současné situace vždy závisí na úsilí dotčených osob.
V Londýně a Madridu je zcela přirozené, že lidé s vážným handicapem jsou nezávisle na veřejnosti, a mohou použít toalety, jít do muzea, nebo kdekoliv...
Tam je pro velké skupiny lidí se zdravotním postižením méně běžné aktivně se účastnit společenského života, v tomto ohledu jsme s The Tap Tap o krok napřed!
Veřejná úcta nebo přístupnost je jedna věc, ale teprve až se z nás stanou slavní sportovci, umělci, herci, politici nebo právníci, věci se začnou skutečně měnit.
Zatím existují jen výjimečné případy, lidé se silnou vůlí.
Kapela Tap Tap je v současné době velmi populární, ale ohlédněme se za pár let, co vás přimělo v roce 1998 k jejímu založení?
Začal jsem pracovat jako učitel v Jedlickém institutu, kde jsem byl obklopen spoustou mladých lidí, kteří měli zájem něco dělat.
Protože jsem sám muzikant - mimo jiné hraji na saxofon - založil jsem s kolegou hudební klub.
Jak říká náš moderátor Ladja Angelovič, časem se nám to trochu vymklo z rukou (smích).
Vaše popularita se objevila teprve v posledních letech, nebo se mýlím?
Je pravda, že nám pomohlo vytvoření vazeb na slavné zpěváky a také naše proaktivní práce na propagaci kapely.
Uvědomili jsme si, že práce, která pokračuje neviditelně, může být jako by nikdy neexistovala.
Díky finančním prostředkům z Evropské unie si můžeme dovolit i špičkové lektory, vybavení a tak dále.
Bylo vaším cílem dostat The Tap Tap do takových výšin?
Od začátku jsem cítil, že je tu potenciál dělat věci trochu jinak.
Show business je plný věcí, kde jeden napodobuje druhého.
Svým způsobem je to logické; všechny nové věci jsou brány váhavě a trvají dlouho.
Věcí, které jsou jedinečné, je málo a jsou daleko od sebe, ale troufám si tvrdit, že Tap Tap je jedna z těch věcí.
První dojem člověka při pohledu na vás je samozřejmě lítost - je to přirozená reakce...
Ale tato lítost je jednoduše promarněna, protože handicapovaní lidé nejsou opuštěné a trpící bytosti, které je třeba litovat.
Jsou to lidé, kteří mohou plně žít život a rozkvést, samozřejmě za předpokladu, že pro to mají vhodné prostředí.
Říkám, že když člověk s handicapem v něčem uspěje, není to jen pokrok pro něj, ale pro společnost jako celek.
Pomohla vašemu úspěchu také vaše pevná ruka jako vůdce, jak mnoho lidí naznačuje?
Chceme-li dosáhnout špičkové práce, musíme být nekompromisní v mnoha věcech a vyžadovat určitou úroveň disciplíny.
Myslím, že se to dalo čekat.
Někteří lidé k nám přicházejí s romantickým nápadem a hlavou v oblacích, a když zjistí, že musí dvakrát týdně chodit na zkoušky, navštěvovat tréninky a snášet spoustu času cestováním na koncerty, jejich nadšení rychle zmizí.
Tak to funguje všude, s každou skupinou, která chce pracovat a chce něčeho dosáhnout.
Kapela Tap Tap má v současné době dvacet členů.
Kolik z nich bylo přítomno na počátku roku 1998?
Jen jeden, Ladya Angelovič.
Jsme otevřená skupina, lidé přicházejí a odcházejí, to je nevyhnutelné.
Ti, kteří mají zájem a pohon, vždy najdou naše dveře otevřené.
Akce se koná den před koncem světa se očekává, ve čtvrtek 20.12.2012 od 9pm.
Místem konání bude Praha Incheba, Brno Fleda a Ostrava Plynojem s vystoupeními 12 kapel a dalších hudebníků z České republiky.
Ke všem třem městům se při večerním zakončení připojí televizní vysílání, aby společně zazpívali hymnu The Tap Tap "Konec světa je zrušen"
Cílem koncertu je získat finanční prostředky na vybavení multifunkčního výukového centra STUDEO pro vozíčkáře v Jedlickém institutu v Praze ve výši 25 milionů korun.
Vstupné na koncert je 400 Kč, děti do 12 let zdarma, vstupenky v prodeji z Bohemiaticket.
Polsko a kosmos.
Minulý týden Rada ministrů Evropské kosmické agentury uznala Polsko za dvacátého člena agentury, což je druhý stát z bývalého východního bloku (po České republice, která se 12. listopadu 2008 stala plnohodnotným členem ESA).
Polsko zahájilo úzkou spolupráci s ESA v roce 1994 a v následujících letech se podílelo na řadě agenturních projektů.
Samozřejmě, polská cesta do vesmíru začala mnohem dříve.
Polští boffini věnovali svůj čas kosmickým letům ještě před druhou světovou válkou, ale ne vždy se setkali s porozuměním.
Ohlédnu se například za přednáškou A Sternfeld ve varšavské astronomické observatoři, který 6. prosince 1933 představil myšlenky na svou průkopnickou práci Vstupem do vesmíru.
Myšlenky mladého inženýra (* 1905) nechaly jeho posluchače chladným a o mnoho let později si Sternfeld vzpomněl, že o jeho práci projevil zájem pouze doktor Jan Gadomski.
V roce 1934 obdržel Sternfeld za svou práci Entry into space cenu Roberta Esnaulta-Pelterieho a Andreho Louise Hirsche ve Francii.
Výše zmíněný Dr. Jan Gadomski (1899 - 1966) se později stal silným propagátorem astronomie a astronautiky.
Publikoval stovky článků v polských časopisech a napsal řadu knih o těchto vědeckých tématech.
Gadomski se stal světově známým propagátorem astronautiky a jeho přínos byl, zejména, uznán, když kráter na odvrácené straně Měsíce byl pojmenován po něm.
V roce 1925 již Polsko postavilo vůz, který měl být vybaven raketovým motorem.
Bohužel, jak projektant projektu, tak detaily projektu nejsou známy.
Není ani jasné, zda raketa měla nastartovat vůz nebo zpomalit.
Informace o této železniční trati jsou známy pouze z tehdejších článků v tisku.
V roce 1933 zahájilo polské dělostřelectvo své střetnutí s létajícími bombami.
Výzkum provedlo oddělení zbraňových technologií ve spolupráci s prof. Mieczyslawem Wolfkem a prof. Gustawem Mokrzyckým.
Z dokumentů je zřejmé, že výzkum dospěl do stádia praktických testů.
Postup německé armády samozřejmě výzkum přerušil.
V roce 1937 se v obchodním tisku objevila koncepce fotoelektrické naváděcí rakety navržené inženýrem Rohozinskim a v následujícím roce se objevila Raketa - vzduchové torpédo a létající raketová bomba, jejímž autorem byl Leliwy-Krywoblocki.
Oba projekty byly určeny pro vojenské použití raketových motorů.
Bezprostředně před válkou dohlížel na všechny projekty vojenského využití raketových technologií Prozatímní vědecký poradní výbor (Tymczasowy Komitet Doradczo-Naukowy), který koordinoval veškerou práci.
Správní rada byla jmenována v roce 1937, ale po dvou letech činnosti jejich provoz byl ukončen do začátku války.
Další práce věnovaná astronautice se objevila v polském tisku po válce díky Polské astronautické společnosti (Polskie Towarzystwo Astronautyczne).
První zmínka o společnosti figuruje v listopadovém čísle časopisu Problémy z roku 1954, ve kterém jsou čtyři podrobné články na téma astronautika.
V jednom z nich profesor Subotowicz navrhuje založení společnosti, která by se věnovala astronautice.
V té době již probíhaly projekty na umělé družice a bylo jasné, že kosmický výzkum je vznikajícím odvětvím.
Od počátku roku 1956 usilovala Polská astronautická společnost (PTA) o vstup do Mezinárodní astronautické federace (zal. 1951) a na podzim již byla PTA plnoprávným členem.
V následujícím roce byl prvním předsedou PTA Kazimierz Zarankiewicz (1902 - 1959) jmenován místopředsedou Mezinárodní astronautické federace.
V této funkci působil až do své smrti v roce 1959.
Od roku 1956 hrála PTA významnou roli v úspěšném vývoji meteorologických raket RM (Rakieta Meteorologiczna), které se staly první polskou raketou umožňující vědecký výzkum.
První model RM-1 byl dokončen v roce 1957 a první start se uskutečnil 10. října 1958.
Raketa se stropem 1800 metrů měřila na délku kolem 80 cm a vážila něco málo pod 5 kg.
Později byla zkonstruována vylepšená verze RM-1A a v létě 1959 byly zahájeny startovací zkoušky dvoustupňové rakety RM-2 v Bledowské poušti.
Raketa měla délku 1,4 metru a vážila přibližně 11,5 kg.
Další vývojový model byl navržen pro skutečnou vědeckou práci - raketa RM-34 měla dosáhnout 14,5 km a měla za úkol monitorovat vysokohorské větry.
Samozřejmě, v roce 1962 byl další výzkum zastaven.
Nástupcem raketového typu RM byla raketa Meteor-1 vyvinutá v letech 1962 až 1965.
Raketa byla navržena jako dvoustupňová raketa o celkové délce 510 cm a nosnosti 32,5 kg.
Byly vyvinuty tři modely (označované jako Meteor-1A, -1B a -1C), které se lišily v místnosti dostupné pro vědecké přístroje.
V raketě Meteor-1A byl k dispozici prostor o objemu 0,4 litru, Meteor-1B měl 0,34 litru a Meteor-1C 0,62 litru.
Maximální nadmořská výška všech tří modelů byla 37 km.
V letech 1965 až 1968 probíhal vývoj Meteoru-2 v Leteckém ústavu, první startovací zkoušky proběhly v říjnu 1970.
Raketa Meteor-2 měla nosnost 380 kg a byla schopna zvednout užitečný náklad 10 kg do výšky kolem 60 km.
Následně byly postaveny modely Meteor-2H a Meteor-3.
Je třeba zmínit přijetí Polska do COSPAR (Výbor pro vesmírný výzkum) v roce 1960, stejně jako jmenování národní rady COSPAR o dva roky později.
Polsko se také podílelo na vesmírném programu Interkosmos pro vesmírný výzkum sovětských umělých družic a v roce 1978 se polský pilot Miroslaw Hermaszewski stal po Vladimíru Remkovovi druhým interosmonautem.
Zrušení právních předpisů o veřejných pracích není řešením.
Minulý týden Ústavní soud zrušil zákon o veřejných pracích.
Usnesení vyvolalo živou veřejnou diskusi.
Bude jistě zajímavé podívat se na tuto otázku z širší perspektivy.
Liberálně orientované finanční systémy v EU, stejně jako ty v globalizovaném světě, jsou založeny na principu neregulované hospodářské soutěže.
Jeho účinek znamená, že jednotlivé finanční subjekty a vnitrostátní hospodářské systémy jsou ve stavu permanentního konfliktu mezi sebou.
Příčinou je princip volného obchodu a volného, zcela neregulovaného pohybu soukromého kapitálu spolu s nekontrolovanými finančními spekulacemi.
Vzhledem ke značným rozdílům v nákladech práce (platy) dochází k tlaku na ceny.
Na tomto základě je třeba chápat, že když se dodavatel pokouší soutěžit v obchodním nabídkovém řízení dovozem levného zboží, „je koberec vytažen“ zpod cen konkurence, aby získal větší podíl na trhu, a tím zvýšil své vlastní zisky.
V širším měřítku to znamená, že většina podniků musí přesunout výrobu do zahraničí, levně dovážet ze zahraničí nebo zavírat. Výsledkem je vysoká nezaměstnanost v zemích, kde jsou mzdové náklady ve srovnání s jinými ekonomikami vysoké.
Vzhledem k tomu, že soukromý kapitál není vázán sociální odpovědností, a tudíž ani nezaměstnaností, kterou způsobuje, musí se sociální náklady, které nese stát, nutně zvýšit.
Celá situace je posílena naprostou neochotou podnikatele platit daně, což by zmírnilo ekonomické a sociální škody způsobené honbou za ziskem.
Situace je tak dobře známá, že není zapotřebí skutečných statistických údajů.
Nelítostné praktiky soukromého kapitálu vytvářejí zvláštní ekonomické situace, kdy je stát v těchto zemích nucen vstoupit do vzájemné soutěže, jejímž cílem je uměle snížit sociální standard vlastních občanů, aby přilákal zahraniční investice.
Jinými slovy, vlády upínají své vlastní občany kvůli soukromému kapitálu a přitom neberou ohled na pokles sociálních standardů.
K tomu dochází zejména v novelách stávajících právních předpisů.
Cílem je ekonomicky donutit domácí obyvatelstvo, aby akceptovalo ceny diktované soukromým kapitálem, zejména pokud jde o platy.
Na jedné straně tento ekonomický systém síly v případě dlouhodobé nezaměstnanosti na straně druhé omezoval práva zaměstnanců na pracovišti.
To přináší rostoucí chudobu a rostoucí prázdnotu mezi chudými a bohatými.
V Německu již existuje řada středisek pro rozdělování potravin chudým, kteří se nemohou živit sami ze svých vlastních mezd.
Počet těchto lidí je již v milionech.
Ve jménu zlepšení konkurenceschopnosti německého hospodářství se běžně stává, že řádně zaměstnaní lidé dostávají takový plat, že stát jej potřebuje navýšit až na minimální mzdu.
Právě takový skandál byl odhalen v případě pomocných zaměstnanců Spolkového sněmu.
Úsporná opatření pro všechny jižní státy EU nepochybně povedou ke stejné situaci, kdy jsou lidé pod tlakem katastrofálního poklesu životní úrovně, aby emigrovali jako v 19. století, nebo aby si vydobyli existenci na hladovějících mzdách na okraji společnosti v naději, že země nakonec uvidí nějaké zahraniční investice.
V tuto chvíli se musíme ptát, odkud to pochází?
Má-li pocházet z jiných států EU, pak se chudoba přesouvá z jedné země do druhé, nebo vůbec nepřijde, protože čínská, indická, brazilská, turecká, marocká, egyptská a africká pracovní síla je stále na zlomku evropských mezd.
To platí pro celou Latinskou Ameriku.
Liberální teorie a média neustále tvrdí, že stát se nemusí podílet kapitálem na vlastní ekonomice a že kontrolovaná ekonomika vede k hospodářskému krachu.
Soukromý kapitál krutě trvá na názoru, že stát nesmí zasahovat do ekonomiky.
Měli bychom si tedy položit otázku, zda soukromý kapitál nemá žádný vliv, nebo zda skutečně vede politiku, a tím celou zemi, pro své vlastní sobecké cíle.
Tady musí být odpověď ano.
Důkazem je existence téměř všemohoucí a ve všech státech všudypřítomné lobby.
Výsledkem je zoufalá situace, která se projevuje korupcí, vzájemnými výhodami a legislativou, kdy je téměř vše trestné, ale nic není trestné.
V Německu je situace taková, že státní ministerstva kvůli nedostatku finančních zdrojů zadávají vypracování zákonů soukromým advokátním kancelářím, které jsou v podstatě spojeny s průmyslem.
Tyto zákony pak schvaluje Bundestag.
Skutečná moc nepochází od lidí, jak tvrdí ústavy západního stylu, ale od silných finančních organizací, které se starají o své vlastní zájmy.
Je jasné, že liberálně orientované demokracie se nyní rychle dostanou do situace, jak popisuje Appian ve své práci o krizi Římské republiky v době Cesara a Pompeia: „Stát byl již dlouho v naprosté degeneraci a jeho úřady byly obsazeny silou.
S úplatkářstvím, ilegálním získáváním výhod a s kameny nebo meči.
Úplatkářství a korupce byly časté a bez překážek, a lidé by hlasovali pro výsledek, který byl koupen" "lidé s principy nekandidovali do úřadu, takže při jedné příležitosti celý debakl znamenal, že stát šel osm měsíců bez konzulů.." .."Ve skutečnosti se mluvilo o tom, že jedinou odpovědí na tuto hroznou situaci je autokracie, a měl by být zvolen energický muž." Appian měl Pompeie na mysli, ale byl to Cesar, kdo změnil demokracii pro autokracii natrvalo.
Závěr, stejně jako ve starověku, je současná společnost postavena na bezohledných tendencích k osobnímu prospěchu bez ohledu na zájmy společnosti jako celku.
Soukromý kapitál ve svém současném stavu není schopen pochopit zájmy společnosti jako celku.
Výsledkem je dnes, stejně jako tehdy, bezprecedentní dekadence elity bez jakýchkoliv pokusů o hlubší reformy.
Příčinou vzestupu fašistických a komunistických režimů by proto měla být pomýlená liberalizace ekonomického systému v 19. a 20. století.
Současný stav věcí, kdy považujeme zánik těchto systémů ve prospěch liberalizované demokracie za mezihru, může očekávat další cyklus.
Zvláště katastrofickou skutečností je, že současná elita zcela ignoruje potenciál ztracených stovek tisíc životů, humanitárních a sociálních katastrof, jichž jsme již svědky, stejně jako zločinů proti lidskosti, jak je nám známo z dávných a moderních dějin.
Zrušení zákona o veřejných pracích není řešením, alespoň ne z dlouhodobého hlediska.
Pod tlakem hospodářské soutěže, jak na mezinárodní, tak na evropské úrovni, bude vláda České republiky nucena hledat způsoby, jak snížit životní úroveň obyvatel.
Tento vzorec je tedy systémový.
K řešení tohoto problému existují cílené politické a sociální reformy, které posilují kapitálovou účast státu v ekonomice, zvyšují vliv lidu na stát a oslabují monopol soukromého kapitálu na společnost ve prospěch státu.
Izrael: Laboratoř chaosu.
"Nic nevzniká násilím a nic by nikdy nemohlo," píše Sting's Fragile, kde jeden z hlavních veršů refrénu je "Lest we forget how fragile we are."
"Kdyby moji synové nechtěli válku, nebyla by žádná," řekla umírající Gutle Schnapperová, manželka Mayera Amschela Rothschilda v roce 1849.
Poslední vlna násilí mezi Izraelem a pásmem Gazy, jako vždy, vyvolala mnoho reakcí.
Někteří stojí za Izraelem a tvrdí, že má právo na sebeobranu, a Palestinci jsou vykreslováni jako teroristé, zatímco jiní podporují Palestince a tvrdí, že je páchána genocida proti palestinským Arabům a že Izrael je teroristický stát.
Nechci se v těchto opakovaných periodických vlnách zabíjení zabývat tím, kdo je provinilcem a kdo obětí, konec konců, dnešní obyvatelé Izraele, včetně samosprávných území, se narodili do současné politické situace a nepřežili začátek násilí.
Rád bych čtenářům nabídl nahlédnutí do zákulisí, pohled na to, komu nejvíce slouží toto 95 let trvající napětí (počínaje Balfourovým prohlášením v listopadu 1917) na tomto malém kousku země na Blízkém východě.
Některé z mých myšlenek jsou podpořeny dostupnými historickými fakty, zatímco jiné jsou odvozeny z mého vlastního chápání toho, kdo, tedy která skupina lidí je hlavním zdrojem událostí v moderních dějinách.
Lidská historie je v první řadě o boji o moc.
V každé době najdeme Alexandra Velikého nebo Napoleona.
Není tak zřejmé, zda to byli lidé, kteří si zvolili svou cestu nezávisle, nebo zda za jejich trůnem stál někdo, kdo směřoval své činy k předem promyšlenému cíli.
Musíme se smířit s tím, že žijeme v době, kdy je světové bohatství soustředěno do rukou několika jedinců, a že tato koncentrace bohatství a síla, kterou vyzařuje, by se nemohla stát během života jedné generace.
Mezi těmito astronomicky bohatými rodinami vyčnívá jedna, která by mohla být považována za loutkového mistra (nejsem si jist, zda nad nimi stojí někdo jiný, ale nevylučuji to) – Rothschildové.
Moc se o nich nepíše.
Pochopitelně.
První zpravodajskou agenturu (Reuters) koupili v 90. letech 19. století, aby zabránili tomu, že jejich jméno bude spojováno s činy vysoké kriminality, které se objevily v jejich pozadí a které vždy znamenaly zajištění moci, zvýšení bohatství, nebo obojí.
Drží většinové podíly téměř v každé centrální bance na světě a proti zemím, kde nedrží žádný podíl, buď vedou nebo se připravují na válku (před útokem na Afghánistán to bylo 7 zemí, po Iráku to bylo 5, po svržení Kaddáfího 4 zůstalo, ale mezitím Rusko předložilo svou centrální banku ruské vládě).
Kdokoliv se pokusil vzepřít této rodině, zemřel.
Abraham Lincoln odmítl obnovit status centrální banky pro Rothschildovu banku v Americe a během občanské války začal vydávat své vlastní (tedy státem vydávané) peníze a v roce 1865 byl v divadle zavražděn.
JFK začal vydávat své vlastní peníze a chtěl uzavřít Fed (Federální rezervní systém) a byl zabit v roce 1963, kongresman Louis McFadden byl otráven v roce 1936 poté, co měl v úmyslu žalovat Fed za vyvolání Velké hospodářské krize v roce 1929.
Jejich žízeň po globální moci vedla v letech 1859 - 1871 k formulaci plánu tří světových válek, který vypracoval zednářský vůdce 33. stupně Albert Pike.
První válka byla o odstranění velkých monarchistických státních orgánů v Evropě, druhá o odstranění koloniální nadvlády, zejména z Velké Británie, a třetí o snížení světové populace na 0,5 - 1 miliardu lidí (tento počet otroků bude postačovat pro jejich pohodlí a luxus, a nebude spotřebovávat tolik zdrojů), vytvoření jedné univerzální víry (ekumenismus je jen apetit na toto řešení) a nakonec o uchvácení absolutní moci.
Metodou, kterou používá skupina bohatých rodin s Rothschildy v čele, je vyvolání krizí, následované nabídkou řešení (order ab chao - řád z chaosu).
Tato řešení jsou však falešná a vždy vedou k horší situaci (vide establishment of the Fed, takže se krize z roku 1907 nebude opakovat).
Poté, co se v Sarajevu podařilo zavraždit Ferdinanda, habsburského dědice rakousko-uherského trůnu, čímž rozpoutali první světovou válku, zničili carské Rusko bolševickou revolucí.
První světová válka skončila nečekaně, vojensky a ekonomicky nepodloženě, německou kapitulací (válka již nebyla nutná ke zničení carského Ruska) a středoevropské mocnosti Rakousko-Uherska byly následně demontovány.
Aby usnadnili vznik druhé světové války, umožnili bankéřům a politikům vytvořit latentní konfliktní situaci tím, že zatížili Německo obrovskými válečnými reparacemi, čímž z chudých mas udělali radikalistický příklad, stačilo jen uvést dostatečně přesvědčivého viníka a vůdce s jednoduchým řešením a zároveň vytvořit multirasové Československo se silnou německou menšinou, a to se skutečně stalo, roli páté kolonie, jakmile byla válka zažehnuta.
Na konci 19. století podnítili Rothschildové vznik sionistického hnutí, jehož jedna větev usilovala o vytvoření židovského státu a hledala oblast historického Judska, Jeruzaléma, aby se stala jeho hlavním městem (Návrat do Sionu).
Výše zmíněná Balfourova deklarace byla základem masového přistěhovalectví Židů do Palestiny, kde začaly první konflikty s místním arabským obyvatelstvem.
K teroristickým útokům došlo na obou stranách.
Vypukla druhá světová válka a zda se Hitler osvobodil od vodítka, na kterém ho drželi mezinárodní bankéři, nebo zda jeho činy byly součástí plánu, je těžké určit, nicméně utrpení evropských Židů v koncentračních táborech vytvořilo základ pro přijetí židovského státu světem.
Izrael byl oficiálně založen v roce 1948, a stejně jako válečné reparace za druhou světovou válku byly položeny na Německo, vyhlášení Státu Izrael se stalo třetí válku horkou.
Za předpokladu, že mezinárodní bankéři uspějí, bude židovský národ, stejně jako u druhého, oběťmi v první linii, nyní společně s arabskou - nebo obecněji muslimskou - populací Středního východu.
Izrael je jako obrovská laboratoř, zdroj neshod a chaosu nejen v zemi, ale i na mezinárodní úrovni (jen se podívejte, jak silně jsou lidé rozděleni na stoupence a odpůrce Izraele).
Kdo je špatným pachatelem a kdo je obětí v palestinsko-izraelském konfliktu, kde nespravedlnost plodí nespravedlnost v nekonečném kruhu násilí, zatímco všechno začalo z chamtivosti několika lidí a jejich touhy po globální moci?
Zde musíme rozlišovat mezi obyvatelstvem Izraele a jeho vůdci, protože právě tak, jak se to děje zde, mezinárodní bankéři zavádějí svůj vlastní výběr kandidátů, pro které budou lidé hlasovat.
Současný izraelský premiér Netanjahu "jestřáb" je typickým příkladem fašistického politika, loajálního vůči mezinárodním bankéřům, který dělá vše pro to, aby vyvolal válku s Íránem, což by vzhledem k jeho členství v Šanghajské organizaci pro spolupráci (Čína, Indie, Rusko, Pákistán, ...) vedlo k větší hrozbě globálního konfliktu a prostřednictvím kontroly nad Hormuzským průlivem, kde musí plout 20% světové ropy (kanál je široký jen 2 míle), ke zničení světové ekonomiky.
V jakém světle stojí slova, pronesená Davidem Rockefellerem v roce 1994: "Vše, co potřebujeme, je velká krize a národy přijmou Nový světový řád."
Nový světový řád v jejich očích je dílem pána a otroka.
Svět, kde zbytek lidské populace slouží luxusu hrstky finančních aristokratů.
Svět, kde je každému novorozenci implantován čip, který zcela podmaní jejich existenci.
Také nutil každého, malého i velkého, bohatého i chudého, svobodného a otroka, aby dostal na pravou ruku nebo na čelo značku, takže nikdo nemohl kupovat ani prodávat, pokud neměl značku, což je jméno šelmy nebo číslo jejího jména.
Pokud má někdo vhled, ať vypočítá číslo té bestie,
neboť je to lidské číslo. Jeho číslo je šest set šedesát šest."
Až bude nejhůř, zavolej do Hollywoodu.
V listopadu 1979 se dav islámských studentských demonstrantů zmocnil amerického velvyslanectví v Teheránu a držel jako rukojmí 52 diplomatů.
Měli být propuštěni výměnou za svrženého šáha Mohammada Rezu Pahlavího, který po revoluci uprchl do USA, které ve skutečnosti několik desetiletí podporovaly jeho režim.
Pro americkou administrativu situace nenabídla pozitivní řešení - nemohla šáha hodit přes palubu, protože by to vážně ohrozilo důvěru ostatních spojeneckých zemí.
Propuštění rukojmích v Íránu, kde revoluce vyústila v nastolení teokratického režimu, nebylo možné dosáhnout.
To byla rána pro prestiž Spojených států, která byla později umocněna fiaskem s pokusem osvobodit rukojmí násilím.
Uvěznění diplomaté byli nakonec propuštěni po 444 dnech, po vyjednávání zprostředkovaném alžírskou vládou.
Jejich utrpení vyvolalo doma vlnu solidarity a protiíránských pocitů.
Debakl v Íránu výrazně ovlivnil prohru Jimmyho Cartera s Ronaldem Reaganem v prezidentských volbách v roce 1980.
Film Argo, režírovaný hercem Benem Affleckem, líčí jednu epizodu tohoto příběhu, která přinesla Americe malé vítězství.
Těsně předtím, než byla ambasáda zabavena, uteklo šest zaměstnanců.
Po nějaké peripetii skončili v rezidenci kanadského velvyslance.
CIA se jim ve spolupráci s kanadskými úřady podařilo dostat je z Íránu, k čemuž jim pomohla extravagantní krycí historka - nechali na kanadských pasech členy filmového štábu, kteří zkoumali místa pro sci-fi trhák.
Kombinace žánrů
Plán, který vymyslel expert na "exfiltraci" Tony Mendez, vyžadoval pomoc Hollywoodu.
Aby se tomu příběhu dalo věřit, o filmovém projektu se psalo v odborných časopisech, pořádaly se tiskové konference a fiktivní produkční společnost měla skutečnou kancelář.
Podrobnosti operace byly dlouho utajovány; film čerpá ze vzpomínek Tonyho Mendeze.
Affleckův film je zvláštní směsicí žánrů.
Na jedné straně je realistický ostrý politický thriller a zároveň "caper movie" s malými vítězstvími a podváděním - dalším příkladem by mohla být Ocean's Eleven.
Nálada se ve filmu střídá - na jedné straně ostré sekvence dokumentárního stylu v Teheránu (titulní sekvence ukazuje ikonické fotografie ze zpráv té doby, vztahující se ke stejným událostem, které byly ve filmu vyobrazeny - nejsou žádné velké rozdíly).
Na druhou stranu lehčí pasáže z Hollywoodu, protkané ironií a trochou nadsázky.
Pak jsou tu scény z ústředí CIA a dalších agentur - muži v oblecích debatují o situaci kolem zasedacích stolů, v kancelářských chodbách, po telefonu...
Ben Affleck dokázal znovu nastartovat svou kariéru v mimořádném stylu.
Vysmívaný herec se stal uznávaným režisérem a jeho herectví už není terčem ironických komentářů.
Argo je jeho třetí velkofilm, který navazuje na jeho temný kriminální film Gone Baby Gone (2007) a thriller The Town (2010).
Je to také Affleckův první snímek, který se nekoná v Bostonu, kde se režisér narodil.
Atmosférický pocit v různých lokalitách je jednou z charakteristik, které vynesly jeho dřívější filmy nad hollywoodské standardy.
Affleck ji ukazuje v Argu, kde je Teherán "zastoupen" Kanadou.
Nejlepší scény filmu se odehrávají v ulicích, při rekonstrukci skutečných událostí - úvodní sekvence obléhání velvyslanectví je působivě přehledná, vytváří okamžitě pocity zmatku a překvapení, které se nahrnou, jak se dějiny náhle mění.
Podobného efektu dosahuje Affleck a jeho tým ve fiktivních scénách (falešný personál na teheránském bazaru).
Příliš mnoho akcí na příliš mnoha místech
Režisér se musel vypořádat s tím, že příběh, který je vyprávěn, nenabízí mnoho scén, které by film kousaly do nehtů.
To málo, co tam je, je dobře zpracované, s některými občasnými ozdobami do reality - ty ne všechny vycházejí tak elegantně (scéna, kdy se rýsující se krize odvrátí na letišti v Teheránu telefonátem v Americe, po němž následuje honička na ranveji, se zdá být docela přitažená za vlasy).
Argovou slabinou je jeho odlišnost, která vychází z nutnosti ukazovat příliš mnoho událostí na příliš mnoha místech.
Alan Arkin a John Goodman hrají své role hollywoodských asistentů s velkým šarmem; jejich postavy si zaslouží více prostoru a nejsou zdaleka jediné v tomto filmu.
Affleckův film trochu ztrácí dramatický tah, je to film, který lze sledovat s přiměřeným zájmem, jeho produkce a retro-styl evokují thrillery ze 70. let.
Moc mě to nezaujalo.
Jako připomínka historických zvláštností a svědectví o tom, jak přehnané jsou názory na všemocné vševládající tajné služby, to bude stačit.
Pravidla pro vyhazování balónů do vzduchu, pro banány a cirkus
Server www.bankovnipoplatky.com, který každoročně vydává anketu o nejabsurdnější bankovní poplatek, se nyní rozhodl vyhlásit soutěž o „nejabsurdnější regulaci či návrh EU“.
"Podnětem k tomu byl nejnovější příběh, kdy EU plánuje přijmout 40% kvótu žen na úrovni managementu největších evropských firem," řekl Právu organizátor ankety Patrik Nacher.
Mezi posledními nominovanými absurditami je například nedávné rozhodnutí Evropského soudu o sjednocení pojistného pro muže a ženy.
Dosud byly ženy zvýhodněny v cenách životního pojištění, protože pro pojistitele představují nižší riziko.
„Další neuvěřitelné nápady z EU může do konce roku nominovat kdokoli.
Vlastní hlasování pak proběhne do konce února 2013," informoval Nacher.
Mezi kontroverzní nařízení EU bychom mohli zařadit povinné přidávání biologických složek do paliv, což následně poškozuje životní prostředí, zákaz spolehlivých rtuťových teploměrů jen proto, že obsahují relativně malé množství toxické látky, nebo pravidla o velikosti klecí na kuřata, která letos výrazně zvýšila ceny vajec.
Zákaz používání termínu „roztíratelné máslo“ a stažení klasických žárovek z prodeje se již dříve staly předmětem kritiky.
Prvotřídní banány mají měřit 14 centimetrů
Stroj Unie často rozhoduje pod tlakem té či oné komerční či průmyslové lobbistické skupiny, jejíž požadavky v Bruselu obvykle hájí zájmy státu či skupiny států (stejně jako Česká republika prosazuje požadavky svých bank pod hrozbou vetování).
Zájmem lobby bylo například to, že banány nejvyšší kvality by měly v EU měřit nejméně 14 cm a neměly by být vystavovány a "anomální zakřivení".
Evropská komise se bránila tím, že pouze harmonizuje stávající nesouvislé vnitrostátní normy, což komplikuje obchodování.
Normy týkající se ovoce a zeleniny již EU zmírnila navzdory odporu některých států a odkazovala na plýtvání potravinami způsobené stávajícími směrnicemi.
Jedním z možných vítězů ankety může být loňské nařízení EU, podle kterého se nafukovací balóny musí prodávat s upozorněním, že děti mladší 8 let je nesmí nafukovat bez rodičovského dohledu.
EU zde poukázala na americký výzkum, který naznačil, že balóny jsou kromě jiných hraček jednou z hlavních příčin udušení dětí.
Podobné omezení se nyní vztahuje na děti mladší 14 let používající večírkové ventilátory.
Podivné nápady se rodí i doma.
Docela absurdní je pravidlo týkající se jednotlivých evropských úředníků - každý v EU, který zastává oficiální funkci, nesmí používat termín Makedonie, protože je pro Řecko citlivým tématem, a místo toho by měla být použita zkratka FYROM (Bývalá jugoslávská republika Makedonie).
Server Bankovnipoplatky.com ve spolupráci s Asociací liberálního ekonoma Laissez Faire kromě výše uvedených absurdit také nominoval například unijní nařízení o objemu zásob potravin držených v některém členském státě EU.
EU stanovila maximální množství potravinových zásob, které mohou být v ČR přítomny v den našeho vstupu do Unie.
Česká republika poté například překročila povolený objem houbových konzerv, za což byla uložena vysoká pokuta.
Na organizátory ankety zapůsobila také myšlenka platit některým zemím, protože nemají pobřeží, nebo návrh na přidělení finančních prostředků na žádost o financování.
Tyto myšlenky však nepocházely z Bruselu, ale z Prahy.
"Jsme handicapovaní, protože nemáme moře.
Žádáme Evropskou unii o vrácení peněz," prohlásil na podzim 2004 ministr zemědělství Jaroslav Palas (ČSSD).
Jeho argumentem bylo, že došlo k dobré sklizni obilovin, a kvůli takzvaným výkupním intervencím byly státní sklady plné a byly nuceny vyvážet.
Česká republika je dále od přístavu, takže podle Palase by nám EU měla platit stovky milionů eur.
Evropská komise se nakonec setkala s ČR napůl tím, že zorganizovala výběrové řízení na nákup obilovin ze zemí, které nemají přístup k moři.
Finanční prostředky na dotování žádostí o financování nabídl cizincům ministr pro místní rozvoj Pavel Nemec (US-DEU), konkrétně to bylo určeno pro podávání žádostí o financování z Bruselu.
EU: Bizarní legislativa je výjimkou
Předpisy se sice mohou stát terčem kritiky členských států, ale podle řady odborníků si úsilí EU o regulaci, účinnější fungování a rozvoj celé Unie zaslouží uznání.
Důležitější otázkou je podle odborníků čerpání finančních prostředků EU na projekty, které mají sotva něco společného s posilováním evropské integrace, ale které členské státy prosadily během rozpočtového zasedání.
Emoce mezi Čechy vzplanou, když stejně jako ostatní země Unie musí ČR bojovat v Bruselu za právo na zvláštní označování svých tradičních výrobků, v němž ne vždy uspěje.
Češi bojovali šest let s Němci a Rakušany o ochranu označení jejich olomouckého tvaruzky, nicméně tuzemský rum, jehož tradice sahá až do 19. století, musel být výrobci přejmenován na tuzemak.
Označení rum může být uděleno pouze produktům destilovaným z třtinového cukru, nikoli cukrové řepě.
Karlovarské oplatky, Pohorelický a Trebonský kapr a Zatecký chmel byly přidány na oficiální seznam registrovaných produktů EU vedle světově proslulého sýra feta a gorgonzoly, německého marcipánu z Lubecku a parmské šunky.
Ochranné razítko EU lze hrdě vystavit také na pardubickém perníku a Horickém tubě.
Lidé chtějí, abych zachránil republiku, ale já jsem amatér, říká Okamura
Senátore, jak se člověk rozhodne, že chce kandidovat na prezidenta?
Tady nejde o to, že jsem senátor nebo prezident.
Kdyby vše v naší zemi fungovalo bez problémů, pak bych nekandidoval o žádnou funkci.
Už se nemůžu dívat, jak za posledních dvacet let okradli celou zemi, jak se tam potulují zloději a lidem rostou daně a věk odchodu do důchodu.
Neměl jsem ambice stát se politikem.
Když vidím něco, co se mi nelíbí, snažím se najít řešení, jak věci změnit.
Vzhledem k tomu, že už mi bylo čtyřicet a jsem nezávislý nestraník, nemám jinou možnost ovlivňovat věci než kandidovat na senátora nebo prezidenta.
Už jste se dostali do Senátu, ale krátce poté odlétáte na Hrad.
Neotáčíte se zády k těm, kteří pro vás hlasovali?
Celou dobu jsem říkal, že budu za Hrad bojovat na základě výsledků voleb do Senátu.
Později jsem dodal, že kdybych byl zvolen senátorem, kandidoval bych na prezidenta.
Mým cílem však není post, post je nástroj, který umožní realizaci mé vize.
Proto potřebuji co největší vliv a co nejsilnější mandát.
Potíž není jen v tom, že jako národ přísaháme v hospodě nebo v televizi, ale v tom, že pošlapáváme každého, kdo se chce pokusit něco změnit.
Média k tomu přidávají klamání veřejnosti a zaměňování svobody slova se svobodou lhát.
Například jsem údajně uplácel reportéry, nebo jsem byl údajně poradcem Jiřího Paroubka.
Promluvme si o vaší vizi.
Vydal jste se na obléhání hradu s tezí o materiální a trestní odpovědnosti politiky a se zpětným zveřejněním finančních prostředků přesahujících dvacet milionů.
Musíš kvůli tomu změnit zákon.
Jako prezident však tuto pravomoc nemáte a zákony může navrhovat pouze Senát jako celek.
Jak to chceš vyřešit?
Když jsem jako občan lobboval za to, aby práce průvodce byla volným obchodem, úspěšně se to podařilo.
Problémem je politické hašteření - když někdo přijde s dobrým nápadem zleva nebo zprava, bude záměrně odmítnut, což způsobí zpoždění pro veřejnost.
Jako nezávislý nestraník mám mnohem větší šanci získat podporu ze všech parlamentních stran.
Výhodou, kterou mám, je, že bez politického škatulkování nebo dogmat mohu vzít to, co je nejlepší pro naši zemi, z jakékoli strany a uplatnit to.
Vidíte se jako člověk zprava, nebo zleva?
Z českého pohledu se zdá, že mají tendenci dávat mě doleva.
Pro mě prostě nezáleží na tom, jestli je to trochu vlevo nebo vpravo.
Důležitá část pro mě je jít dál.
Nejde o to, jestli je někdo zleva nebo zprava, já jen chci lidi spojovat.
Vždy podporuji jakákoli dobrá veřejná řešení, i když jsou navržena KSCM nebo ODS, a stejně tak se postavím proti špatným nápadům.
Zlobíš se, když tě někdo nazve populistou.
Nepotvrzujete to tím, co jste uvedl?
Když vytvoříte obchodní plán společnosti, máte také nějaký ideální cíl a vizi.
Snažíš se tomu přiblížit.
Někdo to může nazvat populismem, ale všechny návrhy, o kterých mluvím, už fungují jinde, nebo je předložili odborníci.
Ale bez podpory Parlamentu vám zůstanou jen hesla.
S tím v politice dlouho nevydržíte.
Nebo věříte, že když budete chodit mezi veřejnost a mluvit s nimi, že se vám podaří, řekněme, přenést trestní a hmotnou odpovědnost?
Nemám jinou možnost.
Musím přesvědčit politiky, reportéry a veřejnost a pokusit se je dostat na svou stranu, abychom to mohli prosadit.
Kdybych byl zvolen prezidentem, nebyl by problém zorganizovat živé televizní vysílání, kde bych požádal vedoucí představitele parlamentních stran, aby schválili zákon o hmotné a trestní odpovědnosti politiků, státních zaměstnanců, soudců a nejvyššího státního zástupce.
A případně by museli vysvětlit, proč to nechtěli.
Když existuje silná osobnost, která by na tyto problémy poukázala, potřebuje to jen určitý tlak na politickou scénu.
Vezměme si například přímou volbu prezidenta, bylo dosaženo díky tlaku veřejnosti.
Řeknu na rovinu, že jsem amatér, nejsem génius ani intelektuál.
Hledám spojence, kteří by sdíleli mé názory a vizi.
Právě jsem začal v politice a hledám většinovou podporu pro svůj program.
Budu se snažit, aby věci pokročily, ale pokud to nevyjde, za šest let to dokončím a vrátím se do soukromého sektoru.
Zní to trochu jako by se Okamura snažil zachránit Českou republiku.
Nejsem žádný spasitel.
Vím, že sám ničeho nedosáhnu, proto jsem se zeptal známých, zda by kandidovali do senátu.
Šel jsem za Radimem Jancurou, který odmítl kvůli svému pracovnímu vytížení.
Takže alespoň já podporuji investigativní novinářku Janu Lorencovou, která odhalila podvodnou činnost lehkým topným olejem.
Navrhl jsem se, protože lidé jsou opravdu nespokojení, ale teď mám své pochybnosti.
Šedesát procent lidí nešlo volit a ti, kteří tak učinili, většinou volili vůdce establishmentu.
V senátu jsou jen dva nezávislí, včetně mě.
Lidé hlasovali pro senát, který bude ztěžovat prosazování změn.
Nicméně budu bojovat za svou vizi, například za přímou volbu starostů nebo předsedů regionálních rad.
Uvažuješ o tom, že budeš mít vlastní párty?
Ještě jsem o tom neuvažoval, protože nemám ani čas ověřovat, zda má každý člen strany čisté zázemí, ani peníze na to, abych to udělal.
Nemám peníze ani na prezidentskou kampaň, na mém transparentním účtu je jen 20 tisíc.
Ty nemáš peníze?
Mluvíte o finančních informacích, ale jaké jsou vaše?
Odhaduji, že můj soukromý majetek je kolem 60 milionů.
V Praze mám pozemek v hodnotě kolem 25 milionů, byt v hodnotě 10 milionů, další byt v hodnotě 8 milionů, sbírku uměleckých děl v hodnotě kolem 10 milionů, Aston Martin v hodnotě 3,5 milionu, Škodu Superb v hodnotě milionu a mám pár milionů na účtu.
Mimochodem, mám Aston Martin, protože to byl můj sen jako kluka - vždycky jsem měl rád Jamese Bonda, který řídil auto, byl galantní k ženám a také bojoval proti zlu a darebáctví.
Jezdíte v Aston Martinu, máte majetek v hodnotě 60 milionů, ale nemáte peníze na kampaň?
Říkáte, že chcete Republiku změnit, ale nechcete do ní vkládat vlastní peníze.
To nevyvolává velkou důvěru.
Nemám 15 milionů na kampaň.
Mám si vzít půjčku?
Už jsem do kampaně vložil 2,5 milionu.
Skutečnost, že nemám žádné sponzory, je důkazem, že o můj program není skutečný zájem.
Nemám žádnou povinnost platit si vlastní kampaň.
Výdaje na mou kampaň jsou v podstatě pokryty z platu, který dostanu jako senátor.
Nicméně bych z toho nemohl žít, například bych nemohl platit synovi anglickou školu, která stojí 30 tisíc měsíčně.
Kdybych chtěl jen vydělat peníze, tak bych nekandidoval ve volbách.
Takže budeš pořád podnikat, aby sis vydělal na živobytí?
Neříkal jste, že to odložíte?
To závisí na výši mzdy.
Jak jsem slíbil, mé aktivity byly částečně omezeny.
Například můj zástupce nastupuje na jaře jako generální ředitel cestovní kanceláře.
Lidé by chtěli, abych byl Samaritán, který zachraňuje Republiku.
Ale musím také z něčeho žít.
Co byste jako obchodník obvykle vydělával měsíčně?
Dvě stě až 400 tisíc, což pořád dělám.
A kdybych se stal prezidentem, ukončil bych svou obchodní činnost.
Celý rozhovor si můžete přečíst v sobotním čísle časopisu Pravo.
Petr Čech: Přenos na poslední chvíli?
Všechno je možné
Dnes je poslední den, kdy je ještě možné proskočit přestupním oknem a udělat zásadní změnu.
Další šance přijde až v zimě.
Petr Čech je v současné době náhradním brankářem Chelsea, ale nyní nečeká na novou profesionální smlouvu v Madridu, Monaku nebo dokonce v Paříži.
Sedí v pražském hotelu NH, mluví s českými reportéry a plánuje se s českým týmem zúčastnit zkušebního zápasu s Američany, po kterém také zahájí postup na Euro 2016 proti Nizozemsku.
Chelsea dá v nové sezoně Premier League přednost Thibautu Courtoisovi v brance a Čech poprvé po deseti letech v londýnském týmu skončil v pozici náhradníka.
Před časem se spekulovalo, že by se o Čecha mohl zajímat Real Madrid.
Na začátku sezony prohrál španělský Superpohár v soutěži s Athletics a ani se mu nepodařilo vstoupit do ligové sezony, když v San Sebastianu prohrál 2:4.
Spekulovalo se také o zájmu pařížské SG.
Sezónu zahájila dvěma výhrami a dvěma remízami a v neděli porazila St. Etienne 5:0.
Na AS Monako vyvíjí největší tlak.
V lize má zatím bilanci 1-1-2 a o víkendu se rozloučil s Lille remízou 1:1.
Dnes se na bulvárních anglicky psaných webech objevily zprávy, které uvádějí, že Queens Park Rangers možná chtějí Čecha.
Podle anglických bookmakerů však Čechův odchod z Chelsea na poslední chvíli není příliš pravděpodobný.
Skybet mu přiřadil kurz 4:1.
Petře, je možné, že si během zbývajících několika hodin převlečeš uniformu?
Nepředpokládám to, ale ve fotbale není nikdy nic stoprocentní.
Například během dne může přijít nabídka, kterou nelze odmítnout.
Jak by taková nabídka měla vypadat?
"No, ještě nevím, jak taková nabídka, která se nedá odmítnout, v podstatě vypadá.
Muselo by dojít ke shodě mezi všemi stranami a hlavně by záleželo na postoji Chelsea, zda nabídku posoudí či ne.
Je vůbec technicky možné takový transfer provést, když jste teď v Praze?
Nebylo by nutné, abyste podepsal novou smlouvu někde na novém místě?
No, o tom jsem neuvažoval.
Ale v takové situaci, tam je hodně hráčů dnes, a všichni z nich jsou někde v reprezentačních zápasů, a určitě dnes hodně transferů bude dokončena.
Takže by to mohlo být do jisté míry dosažitelné.
Kolik je na světě klubů, které by si tě mohly dovolit?
No, já opravdu nevím.
A netlačíte na odlet?
Situace, kdy jsem v prvních třech zápasech nové sezóny neskončil nikde jako brankář, je pro mou patnáctiletou kariéru nová.
Nicméně není třeba panikařit, sbalit se a někam jít.
Chci zůstat v soutěži o pozici brankáře Chelsea a je na trenérovi, kdo bude vybrán a jaká rozhodnutí učiní v následujících týdnech.
Jakou roli hrála vaše rodina ve vašich rozhodnutích?
Beru v úvahu všechny faktory.
Vyhlídky na sport jsou pro mě pochopitelně důležité, ale na všechno se dívám i z osobního hlediska, což samozřejmě zahrnuje i ohled na potřeby rodiny.
Je možné, že byste mohl hrát jako brankář za jiný tým v Anglii?
To je otázka, kterou bych na sebe nikdy nevztahoval.
Ale ve fotbale je možné všechno.
Nechci nic vyloučit.
Odpověď neznám.
Když východní diktátor káže o demokracii.
Na setkání jeho mládežnické organizace, která se musí podobat Hitlerjugend, otřásl šavlemi poukazem na to, že Rusko má jaderné zbraně a v podstatě dal všem jasně najevo, že ho jejich názory nezajímají, dnes nám dal přednášku o demokracii.
Mám však pocit, že současný režim v Rusku má mnoho charakteristik fašistického státu.
Velké země mají jednu věc společnou, a sice že mohou využít vášnivého nacionalismu a přeměnit komplex méněcennosti v imperialistické choutky.
Na východě ubíhá čas zřejmě jinak než na západě.
Zatímco západní svět věří, že éra válek a dominance nad Evropou je u konce, na východě si naopak myslí, že jsou přehlíženy již příliš dlouho a že je nezbytné znovu získat jejich mezinárodní postavení.
Takové nálady a frustrace převládaly v Německu ve třicátých letech, krátce předtím, než nacisté převzali moc, a po nich následoval výbuch nacionalismu, ne nepodobný dnešní situaci v Rusku.
Naprosto identický kult mocného vůdce, bití novinářů, likvidace politických oponentů a diskriminace gayů a dalších menšin jsou tomuto způsobu myšlení velmi blízké.
Vladimiru Putinovi a určitě mnoha Rusům zjevně chybí doba, kdy Rusko vládlo polovině světa a druhá polovina se toho obávala.
Západní politici to museli způsobit sami, možná tím, že Vladimira dostatečně nepoplácali po ramenou, možná tím, že ho nepozvali tam, kam chtěl jít, a možná tím, že ho začali podceňovat, načež se prostě choval jako typický ruský silák.
Doma nastolil pořádek, choval se, jako by ani nechtěl nikam jít, a doma si brousil nože.
Nyní se rozhodl, že chce znovu získat ztracenou pozici své země.
Začne postupně, protože má čas.
Pravděpodobně bude doživotním vůdcem, tak proč spěchat?
Šlápl na Kavkaz, teď šlape na Ukrajinu a na řadě jsou pravděpodobně trpaslíci z Pobaltí.
Už dlouho jsou trnem v oku ruského medvěda.
Toho si jistě všimne i Čína, která vyvíjí spoustu vln a hledí na Dálný východ.
A také Němci Vladimíra opravdu rozčilují tím, jak dobře si vedou, a my jsme jim v roce 1945 pořádně nakopali zadky.
Co takhle založit Novorossiju v Karlových Varech?
To by mohla být malá základna a je tam spousta krajanů a jsou tam tak utlačovaní a někteří místní už chtěli některé ze svých domů zbourat.
Koneckonců, naši veteráni si stále pamatují, jak dobře to měli v Československu.
A jejich premiér, Gospodin Sobotka, je tak měkký, že se dá oloupat jako cibule, a s ním i celá jejich EU.
Tak by to dopadlo, aby se velké Rusko mohlo znovu vynořit.
Musíme jim připomenout, kde je jejich místo.
A můžeme použít naše krajany, kteří žijí na jejich území jako zbraně.
Všude je spousta Rusů, a když se řekne, že jsou utlačováni, tak jsou jednoduše utlačováni a my to tak nenecháme, ale ochráníme je.
A pak budou mít zase kontrolu Rusové, protože k čemu jinému se koneckonců narodili?
Koneckonců, Evropa je jen odrazovým můstkem, na kterém hrdý Ivan může předvést kozácký tanec.
Seriál "Hra o trůny" představuje další triky ve čtvrté sérii
Tvůrci seriálu Hra o trůny v současné době natáčejí epizody páté série kultovního seriálu.
Zatím se mohou chlubit tím, jak byly vytvořeny triky čtvrté série.
Nejviditelnějšími rysy jsou počítačové modifikace prostředí seriálu a masové scény, kdy se z davu vojáků vynoří obří armáda Daenerys.
Vrba na akci: Stojím za Váchou.
A Lafata má horečku
Dnes před polednem se český fotbalový tým sešel v Praze před středečním přípravným zápasem se Spojenými státy a následným úvodním zápasem kvalifikace na Mistrovství Evropy v Nizozemsku.
Jeden z 23 členů týmu, ofenzivní hráč Sparty David Lafata, má horečku.
David tu ještě není, ale minulý týden měla Sparta nějaké problémy, které se týkaly více hráčů, a David má zřejmě stále některé z těchto problémů.
Ale chceme, aby tu byl a aby se co nejdříve cítil lépe," řekl novinářům trenér Pavel Vrba.
"Jestli to bude trvat dva nebo tři dny, nebo bude zítra fit, bude záležet na jeho zdravotním stavu, o kterém rozhodne náš lékař.
Ostatní hráči jsou v pořádku.
"Samozřejmě, občas někoho něco bolí, ale není to tak zlé, aby ve středu nemohl trénovat nebo se zúčastnit zápasu se Spojenými státy," řekl český trenér.
V neděli večer povolal Vrba záložníka Sparty Lukáše Váchu jako posledního.
Přiznal, že to nebylo snadné rozhodnutí, a další střední hráči byli zvažováni.
"Rozhodl jsem se na základě toho, že Lukáš je perspektivní hráč, kterému je 25 let.
Rozhodnutí bylo velmi těžké, ale stojím si za tím," řekl Vrba ohledně Váchu.
A co Šural?
Čas ukáže, co se stane s Lafatou.
Nelze vyloučit možnost, že by nominace mohla být v případě zdravotních problémů ještě změněna.
O víkendu si například liberecký Josef Šural vedl výborně, když předvedl hattrick.
Samozřejmě jsou to hráči, kteří v poslední době předvádějí svůj talent.
Čas ukáže, jak se bude cítit David Lafata.
Pokud nebude ve středu k dispozici, pak netvrdím, že nemohu nominovat jiného hráče, který si vedl dobře v české lize, aby ho nahradil," řekl Vrba.
Dnes odpoledne čeká český tým trénink na Strahově a v úterý ho čeká tradiční předzápasový trénink před soubojem se Spojenými státy na Letné, který bude otevřený pro fanoušky a bude následován autogramiádou.
Zápas s Američany začne ve středu ve 20:15 a národní tým doufá, že v něm dosáhne pod Vrbovým vedením premiérového vítězství.
V posledních třech přípravných zápasech došlo ke dvěma remízám a prohrál jeden zápas.
Kvalifikační zápas s Nizozemskem začne 9. září ve 20:45.
Pešice bude reprezentovat Nizozemsko v Itálii
Vrba je rád, že na rozdíl od předchozích zápasů má více času na trénink.
"Je to výhoda, když máte hráče na osm dní a můžete s nimi trénovat určité věci, na které jsme předtím neměli tolik času.
Teď se budeme moci soustředit jen na to, abychom se co nejlépe připravili na Nizozemsko," vysvětlil Vrba.
Před zápasem v Praze bude nizozemský tým hrát ve čtvrtek v Itálii a zápas bude osobně sledovat dočasný trenér týmu Josef Pešice.
Poskytne nám informace ze zápasu, jakmile bude k dispozici.
Ale nebude to jen o něm. Také si necháme hru natočit a budeme ji analyzovat.
Do Nizozemí přijede nový trenér, takže uvidíme, jaké změny tam budou," řekl Vrba s odkazem na bronzové medailisty z nedávného mistrovství světa.
Předvolební propaganda?
Svaz v Jihlavě nese své jméno pod politickým hnutím.
V krajském městě Vysočiny se hraje druholigový fotbal přibližně 1600 amatérských sportovců.
A jejich největší soutěží je nově nazvaná Liga Společně pro Jihlavu.
Název je název politického hnutí, které se účastní říjnových komunálních voleb.
Jeho desátým kandidátem je šéf druholigového fotbalového týmu v Jihlavě Jan Mráka.
"Konalo se plenární zasedání, na kterém s tím nikdo neměl problém," vysvětlil Mráka.
Situací kolem prvního druholigového fotbalového týmu se již zabývali právníci radnice v Jihlavě a doporučili změnit systém rozdělování grantů.
V loňském roce město podle svých internetových stránek vyčlenilo na druholigový fotbal zhruba 1 milion korun.
I v letošním roce obdrží statisíce.
Podle vyjádřeného právního názoru není přístup druholigového fotbalového týmu v rozporu se zákonem ani se směrnicemi radnice.
"Situace však dává příslušnému orgánu důvod ke změně pravidel pro přidělování dotací a dotací," vysvětlil mluvčí radnice Radek Tulis.
Čerpání grantů od města a zároveň vyjadřování podpory jediné politické straně ve volbách jako druholigovému fotbalovému týmu je pravděpodobně nepřijatelné.
Podobný požadavek dosud politici adresovali prvoligovému fotbalu ve Vysočinách.
Předpokládejme například, že krajské mistrovství Sociálně demokratické strany, odbor Občanské demokratické strany nebo Křesťanskodemokratická unie-Československá lidová strana 1.
Byla vytvořena kategorie nebo podobné soutěžní akce.
Já bych tomu nebyl nakloněn.
Místo toho bych byl rád, kdyby nás kontaktovali sponzoři z řady firem," řekl předseda Regionální fotbalové asociace Miroslav Vrzáček.
Vedoucí druholigového fotbalu nedovolí, aby se do názvu ligy dostaly další strany nebo hnutí.
Podle fotbalistů nižší ligy si tento sport v Jihlavě zaslouží vlastní areál se šesti hřišti, šatnami a toaletami.
"Například pole Na Stoupách není naše, my si ho pronajímáme," upozornil Ondřej Lapeš ze Starletu Jihlava.
Nejlepším místem by asi byl Český mlýn.
Věřím však, že v té lokalitě se bude stavět směšné místo pro skateboardisty a Jihlava jich má už asi padesát," řekl Mráka.
Starosta Jihlavy Jaroslav Vymazal (Občanská demokratická strana) reagoval poznámkou, že druholigový fotbalový tým využívá hřiště s umělým trávníkem na ulici Rošického a Na Stoupách, které patří městu.
"Chceme vybudovat pole, které bude mít maximální využití.
Plánujeme modernizaci nebo výstavbu sportovních stadionů v blízkosti škol, které budou přístupné v odpoledních hodinách.
Myslím, že v posledních letech došlo k velkému pokroku u druholigového fotbalu," dodal Vymazal.
Podle Jana Mráka se v názvech lig neobjeví žádné další politické strany.
"Máme své hranice.
Pokud někdo z jednoho oboru vstoupí do partnerství s námi, my už další nepřipouštíme," vysvětlil.
"Politické hnutí ve jménu ligy je něco, co považuji přinejmenším za nešťastné," řekl Karel Voldán, člen komise městské rady pro sport.
"Ať se ale rozhodnou hráči, zda pan Mráka využívá fotbalovou asociaci Jihlavy a granty od města k politickým účelům, nebo ne," dodal.
Vlaky Deutsche Bahn dnes večer nepojedou.
Inženýři chtějí vyšší mzdy.
V tiskovém prohlášení GDL označila protest za varovnou stávku, pro kterou si záměrně vybrala dobu mimo období špičky.
Při výběru svého času pro stávku vzala společnost GDL v úvahu mnoho lidí, kteří se z dovolené vrátili až během následujícího pracovního dne.
"Myslíme také na lidi, kteří přes den odcházejí do práce," uvedly odbory v pondělí ráno v tiskovém prohlášení k vyhlášení stávky.
"Očekává se, že naše první stávka ovlivní hlavně nákladní dopravu a bude mít menší dopad na cestující," dodala GDL.
DB zatím nezveřejnila oficiální veřejnou reakci na ohlášenou stávku.
Není ani jasné, jak protest ovlivní mezinárodní železniční spojení, včetně spojení s Českou republikou.
Odbory požadují 5% zvýšení mezd inženýrů a zkrácení pracovní doby o dvě hodiny týdně.
Průměrné mzdy inženýrů se v současnosti pohybují v rozmezí 36 000 až 46 000 eur (998 000 až 1,27 milionu korun) ročně v závislosti na počtu odpracovaných let.
Inženýři DB pracují 39 hodin týdně.
Společnost DB odmítá umožnit zvýšení mezd a zároveň ještě zkrátit pracovní dobu.
Společnost poukazuje na to, že zvýšení mezd inženýrů se musí vyvíjet stejným způsobem jako u ostatních zaměstnanců železnic, jejichž pracovní týden DB nehodlá snižovat.
Hrozilo, že Krestovo auto začne hořet.
Proto skončil na Barum Rally.
Co se přesně stalo?
Byla to materiální vada.
Auto bylo úplně nové, takže mě nenapadlo, že by se něco takového mohlo stát.
Nemohla by být výfuková trubka dočasně opravena, aby bylo možné řídit auto pomalejším tempem do servisního střediska, kde by ji nahradili mechanici?
Kdybychom tam měli namířeno, tak ano.
Ale čekaly nás další dvě etapy, takže to nešlo.
Je tam vysoká teplota a bylo tam velké riziko, že by auto mohlo shořet.
Nemohu dovolit, aby se to stalo.
V plném tempu jste zvládl pět rychlostních zkoušek.
Jaký z nich máte dojem?
Bylo to velmi dobré.
Cítil jsem se, jako když jsem byl mladší.
Byli jsme rychlí, ale já to neudělal.
Všechno bylo způsobeno tím, že jsme na autě pracovali více než půl roku, abychom ho dostali na určitou úroveň.
Závod ukázal, že se nám to podařilo.
Dostal ses do toho tak, že sis nedokázal představit vítězství?
Připravil jsem sebe i auto tak, abychom byli opravdu na dosah vítězství.
Naše práce nepřinesla nic.
Na druhou stranu jsme nedosáhli výsledku, který jsme očekávali.
Ale to je Barum Rally.
Technologie bohužel řekla ne.
Nebyl jsi jediný z vrcholu, kdo se dostal ze závodu o první místo dřív.
Zahraniční favorité jako Breen, Abbring a Lappi také.
Překvapilo vás, že tolik favoritů odstoupilo?
Ano.
Hlavně pro diváky to byla škoda, protože to způsobilo předčasný konec závodu.
Jaromír Tarabus, který pro vás připravuje auto, byl také dlouho na vrcholu.
Zaplatil však za to, že odbočil z trasy, a utrpěl ztrátu téměř dvou minut.
Jak jste byl spokojen s jeho výkonem?
Je to škoda, protože mohl opakovat stupně vítězů.
Koneckonců, první dvě jízdy řídil.
I Mira mi potvrdila, že jsme auto dobře připravili.
Jel velmi rychle.
Přesně před rokem jste oznámil konec své kariéry, ale přesto jste se ukázal na začátku Barum Rally.
Mohl by z vás dobrý pocit z této události udělat pravidelného účastníka rallyových závodů?
Rozhodně ne teď.
Minulý rok jsem řekl, že Barum bude můj poslední závod, a stejně jsem nedodržel slib.
Rozhodl jsem se znovu závodit.
Byl to můj devatenáctý start, a jestli bude šance za rok, tak ji využiju.
Ale potom už o ničem neuvažuju.
Spousta lidí přišla na trať jen kvůli tobě.
Udělalo tě to šťastným?
Do jisté míry jsme začali kvůli nim.
Spousta lidí, lidí, které znám a neznám, se mě neustále ptala, jestli bych závodil.
Chtěl jsem, aby byli šťastní.
Co vás čeká po Barumu?
Tým bude pokračovat.
Příští týden jedeme do Vyškova, kde bude závodit Robert Adolf.
Doufám, že tady auto moc nepoškodil.
Navíc si pro tento závod občas chce půjčit Fabii od Honzy Sýkory.
S Mirou se zúčastníme evropských dvojitých závodů ve Švýcarsku a na Korsice.
Na to budeme muset připravit některé věci na příští rok.
Můžete už něco naznačit?
Ne, nic nebylo rozhodnuto.
Když Korsika rally patřil do mistrovství světa, jste dosáhl páté místo, jste maximum v seriálu.
Nemáš náladu zkusit znovu tu trať?
Ne, nejsem.
Ústní dohoda se zaměstnavatelem může být problém.
Bohužel jste si ještě nenechali od svého lékaře vystavit potvrzení o svém pracovním postižení, které slouží jako důkaz pro organizaci, která ze zdravotních důvodů nemůže vykonávat své pracovní povinnosti.
Navíc jste o nepřítomnosti svého zaměstnavatele neinformoval okamžitě.
Následně, i když jste se dohodli, že jednotlivé dny budou zaznamenány jako dovolená, byla dohoda uzavřena pouze ústně.
Přestože Úřad práce nepožaduje, aby zaměstnanec měl písemně potvrzené povolení zaměstnavatele k čerpání dovolené, v praxi se tento přístup ukázal jako účinný.
Pokud existuje pouze ústní dohoda, pak ji nebudete mít potvrzenou.
Později může být údajný souhlas s čerpáním dovolené, stejně jako ve vašem případě, zamítnut a vaše nepřítomnost v práci může být hodnocena jako dlouhodobá neomluvitelná nepřítomnost a důvod pro okamžité ukončení pracovního poměru podle § 53 zákoníku práce.
Pokud pak dojde k soudnímu sporu o dohodu se zaměstnavatelem, nebudou vám k dispozici prokazatelné důkazy.
Nicméně, zaměstnání u vás nebylo zrušeno podle § 53, máte pouze konkrétní dny uvedené ve vašich záznamech jako neomluvitelnou nepřítomnost.
Neomluvitelná nepřítomnost ve vašich záznamech nebude mít stejné důsledky jako § 53 (například nemožnost pobírat dávky v nezaměstnanosti), i když to brání vaší schopnosti hledat nové zaměstnání.
Kdy doporučujeme navštívit konkrétního lékaře znovu a nechat si vystavit písemné potvrzení o tom, že k úrazu skutečně došlo, což způsobilo, že jste nemohli pracovat (ne "potvrzení nemoci", ale pouze dokument od lékaře).
Při hledání nového zaměstnání můžete předložit uvedený dokument a vysvětlit situaci.
Je dobré nepodceňovat ani vydání písemného potvrzení o pracovní neschopnosti od lékaře, ani neprodlené oznámení zaměstnavateli nebo žádost o písemné povolení čerpání dovolené.
Vyhnete se možným komplikacím.
Praha si vybere novou firmu taxi stánku, vydělá 12,3 milionu
Město Praha dokončilo výběrové řízení na nového manažera svých stanovišť taxislužby.
Za 103 parkovacích míst taxislužby vydělá přibližně 12,3 milionu korun ročně.
Až donedávna za stejné stanoviště taxíků vybírala 150 tisíc korun.
Informaci poskytl člen městské rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Město dříve používalo výkresy k výběru správcovských společností.
Vítěz pak získal správu lokalit za paušální poplatek 1000 Kč za rok.
Pravidla se však změnila.
Výše nabídky je v současné době rozhodující.
"Rok od vypovězení původní smlouvy a zahájení výběrového řízení se ukázalo, že nový systém pronájmu bude pro Prahu mnohem výhodnější a zcela spravedlivý," uvedl člen rady.
Nejdražším místem je ulice Na Perštýně.
Nejvyšší cenu nabídli zájemci o stanoviště taxi v ulici Na Perštýně.
Ročně zaplatí 2,1 milionu korun.
Noví správci zaplatili přibližně 1,5 milionu korun za umístění například před Obecním domem a na Václavském náměstí.
Nová pravidla pro pronájem stanovišť taxislužby byla přijata členy rady na podzim roku 2012 a loni v létě byla vypovězena původní nájemní smlouva.
Výběrové řízení se konalo ve čtyřech kolech a nový správce získá 29 stanovišť taxi.
Studnu jsme letos museli čistit už podruhé.
Pokaždé jsme ji úplně vyprázdnili, čímž se kolem chalupy prakticky vytvořil druhý rybník.
Pak jsme do něj nalili Savo.
To je ale smrad!
Naše studna ve sklepě měla vždycky spoustu voňavé vody.
A nedělalo se to profesionálně, kdo ví jak, ale děda si to vykopal sám.
Už je to dávno.
Byly to jen tři zazvonění a celkově zvláštní, stejně jako všechno ostatní na chalupě, ale jak říkám.
Voda byla skvělá.
Až do letošního roku.
Když jsme začali sezónu, samozřejmě jsme vodu odčerpávali.
Zasloužila si, aby byla vypumpována, protože už několik měsíců stála.
Ale i potom se zdálo, že voda nějak nevoní.
Napadlo nás, že tam něco mohlo spadnout.
Na místě, kudy čerpadlo procházelo, to bylo s trochou smůly možné, protože deska nebyla úplně opuštěná a otvor byl zapečetěn kusem cihly.
Naše inspekce potvrdila, že se cihla pohnula.
Jinak nebylo ve vodě nic vidět, a tak jsme svítili až na dno.
Tak jsme ho vyprázdnili a vyčistili znovu.
Samozřejmě jsme vylepšili improvizované těsnění kolem čerpací trubky.
Ve sklepě jsme si však všimli podivných věcí.
Na zemi ležel balíček s několika malými kostkami.
Nebo tak aspoň vypadali.
A o kousek dál jich bylo víc.
Teď vypadal jako slizká myš.
U stropu, v místech, kde byly průduchy, se našel dědův objev: kousky ryb!
A pořádně snědený!
Náš sklep je taky divný.
Někdo by mohl říct, že děda zkrátka kopal pod chatou.
A to by nebylo daleko od pravdy.
Stěny a podlaha jsou pouze zpevněné pískem a pouze strop je dřevěný.
Jsou tam umístěny hlavně čluny.
A kola.
A plážová křesla.
Brána s velkými mezerami byla obvykle otevřená a někdo se přes ni vždy dokázal dostat.
U stropu je již několik zmíněných průduchů.
Bez sítě, takže ptáci pravidelně létat a stavět svá hnízda tam.
Je zbytečné zmiňovat myši.
Děda chtěl dýchat, ale to se nemělo stát.
Teď už samozřejmě nepomáhal ani vzduch.
Celý sklep smrděl.
Tak jsme vyčistili celý sklep.
Ta ryba na paprsku byla obzvlášť výživná!
Také jsme vyhazovali předměty, které byly poblíž: prkna, heraklitická deska a další.
Naše chata vítala kolemjdoucí z dálky s dezinfekčním zápachem.
Přemýšleli jsme, kdo mohl přinést ty hrozné věci.
Nejbližší kočka žije dva kilometry ve vesnici.
Bylo by to těžké přijít do naší chalupy na svačinu.
Děda si myslel, že to mohl být jeden soused, který není úplně v dobrém stavu.
Přemýšlel, jestli to byl Franta a jestli ty nechutné věci nestrčil větracím otvorem.
Je tu prakticky celý rok, jaké má hloupé nápady.
Rozhodli jsme se sledovat a pravidelně kontrolovat sklep a studnu.
Po pár dnech bylo všechno v pořádku.
Začali jsme znovu používat vodu, zatím jen na mytí a čištění, dokud nebyly hotové testy, abychom věděli, že je opět v pořádku.
Vytahovat vodu ze studny v lese není něco, co bych chtěl dělat dlouho.
Jednou jsme zaslechli děsivý štěkot naší fenky.
Máma vykoukla z balkonu a uviděla v trávě vedle verandy dlouhou silnou černou hadici.
Réza ho přeskočil a vyl jako blázen.
Máma jí vynadala, protože si myslela, že Réza vyhrabal odpadní hadici z dřezu.
Ale najednou byla hadice částečně srolovaná do klubíčka a částečně narovnána.
Pak se z balkonu ozvalo zasyčení.
Réza byl hysterický.
Běželi jsme dolů.
Travní had, který byl víc než metr dlouhý a tlustý jako bič, se chystal spolknout velkou ropuchu a Réza mu v tom zabránil.
Nebylo jasné, jestli chce žábu zachránit, nebo jestli ji chce sníst sama, ale to nebylo důležité.
Když travnatý had viděl, že je v přesile celé naší rodiny, musel si myslet, že ho chceme sníst, protože jsme byli tak hladoví, a pak se elegantně vplížil do ventilace vedoucí do sklepa.
Běželi jsme za ním.
Vyskočil ze studny jako blesk.
Pak jsme si všimli, že na tabuli je další smradlavý balíček.
Podle toho zápachu to musela být ryba.
Předevčírem tam nebyl!
Naše nová výztuž kolem pumpy byla trochu nakřivo.
A sklep jsme zamkli I přes den.
Je možné, že...
Vyběhli jsme ven a každý z nás se přiblížil k jednomu větracímu otvoru.
Nečekali jsme dlouho.
Ve studni se něco hýbalo.
Nejprve se objevila malá plochá hlava se žlutými měsíčky na krku.
Pak ze studny vyskočil celý travnatý had.
Pohnul se kolem pumpy a začal jít dovnitř.
Vyhozený pracovník se pomstí tím, že koupí firemní notebooky a prodá je
Nespokojený zaměstnanec koupil počítače pro firmu, kde pracoval, a poté, co byl propuštěn, je prodal.
Podařilo se mu utratit peníze, které vydělal, než ho policie zatkla.
Za krátkou dobu ve dvanácti případech si muž koupil celkem 16 počítačů za více než 200 tisíc korun.
"Po obdržení notebooků je odvezl do Olomouce, kde je prodal zastavárnám," řekl šumperský policejní komisař Rostislav Brückner.
Zaměstnanec byl motivován touhou pomstít se za vyhazov a vydělat peníze.
"Při výslechu nám řekl, že peníze použil na splátky úvěru," řekl Brückner.
Policie také zjistila, že podvodník byl patologický hráč, který opakovaně podstoupil psychiatrickou léčbu.
Proto mohly peníze skončit v herních automatech nebo videoloterijních terminálech.
"Je fakt, že jsme u něj nenašli žádné peníze," řekl komisař.
Podvodník už byl jednou usvědčen z krádeže a teď mu hrozí trest odnětí svobody od jednoho do pěti let.
Policie zatím neuvedla, zda zastavárny, které koupily notebooky pod jejich cenou a poté je prodaly, budou také čelit obvinění.
"Je pravda, že přijali úplně nové zboží, což je přinejmenším podezřelé," řekl komisař.
Žádný z majitelů zastaváren nebyl dosud obviněn.
Pojď trochu blíž, zvládneš to, nebo jak jsem si užil We Run Prague
Letos organizátoři připravili několik změn.
Největší je změna trasy, která posunula cíl na břeh řeky, místo aby se vrátila do Žlutých lázní.
Těšil jsem se na závod společně se zbytkem týmu Rungo.cz, ale snažil jsem se si ho trochu užít z druhé strany.
Každý z nás v týmu se rozhodl pozdravit vaše čtenáře osobně na stánku, kde jsme fotili a natáčeli videa.
Abych měl dokonalý výhled z druhé strany, přijal jsem roli osobního průvodce.
Spolu s mým přítelem Káťou jsme se pokorně seřadili na konci chodby po dobu 60 až 70 minut těsně před startem.
Pozdravili jsme naše přátele, kteří kolem nás chodili do sektoru pro rychlejší běžce.
Moc času nezbývalo.
Pár skoků na zahřátí, zapnutí sportovních testerů, odpočítávání a start!
Výkřiky jásotu, ale místo rychlého startu následoval spěch na startovní čáru.
Po pěti minutách dorazíme k bráně, zapneme měřiče a desátou hodinu běžíme krokem.
Proplétáme se se žlutým pásem běžců, kteří stejně jako Káťou běží svůj první závod.
Zatím všichni vypadají osvěženě a postupně zapadající slunce na obzoru poskytuje pohled na Vyšehrad, který skoro všem bere dech.
Pulsující hmota, která se táhne podél břehu řeky, vypadá, jako by utíkala celá Praha.
Na břehu mezi Vyšehradem a Národním divadlem se jako obvykle ukáže, kdo má kolik sil.
Mírný kopec na Palackého náměstí nutí mnoho běžců zpomalit nebo přejít na chůzi.
Těsně před vjezdem do Divadelní ulice vidím policejní doprovod a za nimi Vítka Pavlištu, jak neuvěřitelným tempem běží do cíle.
Slyším, jak ostatní běžci popadají dech.
Přesunu se na kraj cesty, povzbuzuji ho a on si se mnou začne plácat, ale těsně před tím se moje noha ohne a naše ruce se lehce minou.
Útěk po Divadelní ulici představuje možnost krátkého odpočinku a nabrání dechu.
Je to nutné, protože před námi jsou místa, kde jsou nádherné výhledy.
Otočení na Mánesův most představuje pohled na Prahu v její plné kráse se zapadajícím sluncem.
Nedýchám a nohy mě skoro nesou samy.
Po prvním občerstvení přichází okamžik pravdy.
Při jízdě po silnici Káťou zakopne o obrubník a spadne dopředu.
Podívám se, jestli nepotřebuje pomoc, a řeknu několik povzbudivých slov, aby neměla čas přemýšlet o té bolesti.
Ona vstane a my pokračujeme po Kozí ulici, která je jednou z nejužších částí trasy, a v této etapě závodu už takový nával není, ale je třeba věnovat zvýšenou pozornost okolí.
Stále si neuvědomuji, že termín "nejužší místo" získá později svůj skutečný význam.
Po Prašné věži nás zuřivě povzbuzují turisté a přátelé ostatních běžců.
Pokouším se plácnout si s každým, kdo podá ruku, a radím Káťouovi, aby udělal to samé, protože deset plácnutí s fanoušky je jako půlka energetické tyčinky.
Opravdu to funguje a my zase zrychlujeme, a i když jsme docela zaostávali, závod o dohánění teprve začal.
Předjíždíme tucty běžců, a když si všimnu, že je někdo obzvlášť unavený, snažím se ho povzbudit několika slovy: "No tak, ještě kousek, zvládneš to!"
Po poslední přestávce na občerstvení už před námi nikdo neběží a my zrychlujeme.
Zatím jsme běželi hodinu a patnáct minut a přidáváme minuty, takže není na co čekat.
Tři kilometry do cíle budou bolet, ale je opravdu nutné to zvládnout.
Slunce už skoro zapadlo a končící den symbolicky pomalu končí závod.
Poslední jízda na můstek, zatáčka a pak už jen přímá cesta do cíle.
Tempo, kterým běžíme, mě udivuje a zajímalo by mě, odkud se bere.
"No tak, jedeme pod třináctou hodinou, jdeme na to!" volám.
Zkusíme to, sprintujeme dopředu a je tu cílová čára.
Hodina třináct a šest sekund.
No, co můžeš dělat?
Trenér stanovil limit na hodinu dvacet.
Takže sedm minut podle plánu.
To je super výsledek.
Těsně za cílovou čárou se Káťou podlomily nohy a já jí pomůžu k zábradlí, kde si může na chvíli odpočinout.
Je viditelně vyčerpaná, ale také viditelně šťastná ze svého dobrého výkonu.
Po chvíli ji postupně vytahuji z prostoru cílové čáry.
Euforie nám brání v tom, abychom si všimli šíleného úprku ke skříňkám.
Zde je zřejmé, že Kozí ulice nebyla nejužším místem.
To místo je tady, za cílem na břehu řeky, kde se to hemží téměř 10 000 běžci sevřenými dohromady.
Pokud někdo nemá rád davy, pak tohle není místo pro něj.
Po nějaké době také ztrácím rozum a přemýšlím, jestli ty krásné výhledy a zajímavější trasa než v předchozích letech stály za to, abychom zažili to, co se děje teď.
Z vlastní zkušenosti vím, že pořádání akce není nic k smíchu.
V kombinaci s 10.000 lidmi, bohatým doprovodným programem a uzavřením celého centra Prahy pro veškerou dopravu je to obrovská výzva.
Letošní změna trasy ukázala běžcům mnoho zajímavých míst, což také přineslo pár opravdu nepříjemných překvapení.
Vynikající atmosféra čerpaná ze Žlutých lázní si našla místo mezi běžci i v samotném závodě.
Pořadatelé kolem trasy a náhodní diváci ji zintenzivnili na každém metru trasy.
Během běhu přes historické centrum města, bohužel existují překážky, které nelze odstranit, ale nepovažuji umístění do cíle na obrovský závod v místě, kde jedna strana je ohraničena zdí a druhá řekou, za nejlepší řešení.
Kdybych řekl, že závod skončil, když běžci doběhli do cíle, pak bych to vyhodnotil jako velmi úspěšné.
Za trasou jsem se trochu bál o zdraví účastníků, ale nakonec všechno dobře dopadlo.
Napište nám prosím do diskusního fóra, zda se vám líbila trasa a co si myslíte o situaci s cílovým bodem.
Proč může mít vesmír více dimenzí a my je nevidíme?
Fyzici často nepíší bestsellery, ale Brian Green z Kolumbijské univerzity se v roce 1999 trefil do černého.
Jeho kniha "Elegantní vesmír" se stala pro širokou veřejnost nejsnadnějším způsobem, jak se ponořit do otázek, kterými se dnes zabývá několik teoretických fyziků, snahou sjednotit dva excelentně fungující, ale vzájemně neslučitelné objevy 20. století, kvantovou teorii a teorii obecné relativity.
Jednou z příčin úspěchu "Elegantního vesmíru" je nepochybně to, že při hledání jednotných fyzikálních teorií to není nudný příběh.
Fyzici řešili základní problém mezi dvěma klíčovými teoriemi (vždyť v této chvíli je náš vesmír de facto rozdělen na dva světy s odlišnými zákony) a řeší ho tak dobře, že stojí za to i obyčejným lidem vysvětlovat.
Greene se dokonce s obtížným materiálem vyrovnal tak dobře, že ho nelze kritizovat za to, kolik zajímavých informací do své knihy nezahrnul.
Kromě toho svou „chybu“ většinou vynahradil v dalších dvou knihách: „Struktura vesmíru“ a „Skrytá realita“.
Autor by samozřejmě ani nic nenamítal, kdyby se jeho kniha stala zastaralou rychleji, ale je fakt, že i po 15 letech "Elegantní vesmír" nadále poskytuje téměř vše důležité, co by informovaný laik s ambicí porozumět světu měl vědět o této důležité části teoretické fyziky.
Je poměrně pravděpodobné, že v následujících letech bude situace v této oblasti poněkud živější (například proto, že urychlovač LHC bude konečně fungovat na "plný plyn"), a tak je to dobrá příležitost vstoupit do světa moderní fyziky dveřmi, které Greene otevřel bez použití síly.
Kolik dimenzí může mít náš vesmír?
Myšlenka, že náš vesmír může mít více než tři prostorové rozměry, by se jistě mohla zdát přitažená za vlasy, podivná nebo mystická.
Nicméně je specifická a zcela přijatelná.
Abychom to pochopili, přesuňme na chvíli naše vidění z vesmíru jako celku na něco víc dolů na zem, konkrétně na dlouhou a tenkou základní zahradní hadici.
Představte si natažení 100metrové zahradní hadice z jedné strany kaňonu na druhou a sledování celé scenérie ze vzdálenosti půl kilometru (jako na obrázku na následující stránce).
Z takové vzdálenosti můžete snadno rozpoznat dlouhou hadici nataženou ve vodorovném směru, ale pokud náhodou trpíte nápadností, pak budete mít potíže zjistit tloušťku hadice.
Vzhledem k vaší dlouhé vzdálenosti od hadice, byste si mysleli, že mravenec nucen žít na hadici má pouze jeden rozměr, ve kterém může chodit: levý-pravý rozměr podél hadice.
Když se vás někdo zeptá, kde mravenec v určitém okamžiku je, můžete mu odpovědět pouze jedním detailem: vzdálenost mravence od levého (nebo pravého) konce hadice.
Vše, co zde chceme říci, je, že z půlkilometrové vzdálenosti vypadá dlouhý kus hadice jako jednorozměrný objekt.
Ve skutečném světě má hadice tloušťku.
Když vše zvětšíme, naráz uvidíme druhou dimenzi ve tvaru kroužku obtáčejícího hadici.
Při takto zvětšeném pohledu je zřejmé, že se mravenec ve skutečnosti může pohybovat ve dvou nezávislých rozměrech: v již dobře známých levo-pravých rozměrech po délce hadice, ale také „ve směru hodinových ručiček nebo proti směru hodinových ručiček“, což znamená kolem kruhového průřezu hadice.
Začnete chápat, že pro určení polohy malého mravence musíte zadat dvě čísla: jak daleko je od konce hadice a kde je na kroužku obtékající hadici.
To odráží skutečnost, že povrch hadice je dvourozměrný. (Poznámka: Odborníci upozorňují, že tato kapitola se zaměřuje výhradně na teorii roztržení strun.
Aspekty, které se netýkají ruptury, se zabývají kapitoly 12 a 13.)
Povrch hadice je dvourozměrný: jeden dlouhý rovnoběžný rozměr je znázorněn přímou šipkou, rozměr ve směru obvodu, označený kruhovou šipkou, je krátký a svinutý.
Mezi těmito dvěma dimenzemi však existuje jasný rozdíl.
Rozměr podél hadice je dlouhý a snadno viditelný.
Rozměr obtékající obvod hadice je krátký, stočený a hůře rozpoznatelný.
Abychom si uvědomili existenci kruhového rozměru, museli jsme prozkoumat hadici s mnohem lepšími vlastnostmi.
Zmíněný příklad ilustruje důležitou vlastnost prostorových rozměrů.
Že je rozdělena do dvou skupin.
Mohou být buď velké, rozsáhlé a tudíž ne přímo viditelné, nebo mohou být malé, stočené a mnohem hůře pozorovatelné.
Samozřejmě jsme v daném případě nemasírovali přesně tak, abychom odkryli svinutý rozměr obalující tloušťku hadice.
Stačilo zvednout teleskop a požádat o pomoc.
Ale kdyby byla hadice tenčí, jako kus vlasů nebo kapilára, mohli bychom svinutou dimenzi odkrýt jen s velkým úsilím.
V roce 1919 Kaluza poslal Einsteinovi jeho článek, ve kterém se lopotil s obrovskou myšlenkou, že prostorová geometrie vesmíru by mohla mít více než tři rozměry, které známe.
Kaluza vysvětlil své radikální tvrzení poukazem na to, že další rozměr poskytuje elegantní a přesvědčivý rámec, ve kterém by Einsteinova obecná relativita a Maxwellova elektromagnetická teorie mohly být sloučeny do jednoho jednotného konceptu.
To okamžitě vyvolává otázku, jak tento Kaluzův objev jde ruku v ruce s očividným faktem, že vidíme tři rozměry prostoru.
Odpověď, kterou Kaluza předpověděl tiše mezi řádky, a která byla jasně vyjádřena a objasněna švédským matematikem Oskarem Kleinem v roce 1926, spočívá a padá s tvrzením, že prostorová geometrie našeho vesmíru by mohla mít jak velké, tak i svinuté rozměry.
To znamená, že stejně jako dimenze ve směru délky hadice, i náš vesmír má velkou, rozsáhlou a snadno viditelnou sadu tří rozměrů, jejichž existenci si uvědomujeme v každém okamžiku.
Ale analogicky k obvodu zahradní hadice může mít i vesmír další rozměry, pevně svinuté do prostoru s tím, že není zřejmé, že až dosud zůstávaly skryty i před našimi nejdokonalejšími experimentálními aparáty.
Abychom získali jasnější představu o základu Kaluzova pozoruhodného návrhu, budeme se na chvíli soustředit na tu hadici.
Představte si, že po obvodu hadice nakreslíme poměrně tlustou řadu kroužků v černé barvě.
Z dálky se hadice stále jeví jako tenká jednorozměrná čára.
Nyní s dalekohledem, díky kresbě, můžeme odhalit svinutý rozměr ještě snadněji, jak je znázorněno na obrázku 2.
Jasně vidíme, že povrch hadice je dvourozměrný, s jedním rozměrem, který je velký a téměř neomezený, a s dalším krátkým a kroužkem.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že náš vesmír má podobnou strukturu, ale kromě jedné malé kruhové dimenze má tři velké prostorové dimenze, což dohromady znamená čtyři prostorové dimenze.
Je obtížné nakreslit objekt s příliš mnoha rozměry.
Abychom trochu pomohli naší představivosti, měli bychom si všimnout ilustrace na obrázku 3; ukazuje dva velké rozměry a jeden malý kruhový rozměr.
Na obrázku můžeme zvětšit pohled na geometrii prostoru podobným způsobem, jakým jsme zvětšili povrch hadice.
Každá z následujících úrovní představuje významné rozšíření geometrie prostoru z předchozí úrovně.
Náš vesmír může mít další rozměry (vidíme je ve čtvrté úrovni rozšíření), pokud jsou stočené do dostatečně malého prostoru; takto vysvětlujeme, že jsme je dosud přímo nepozorovali.
Mřížka ilustruje dobře známý "velký" rozměr, zatímco kroužek ilustruje nový, malý a svinutý rozměr.
Stejně jako smyčky nití v tlustém koberci, i tyto prstence existují na každém místě s obvyklými rozměry, ale pro ilustraci jsme je načrtli pouze v propletených obrazcích v mřížce.
Pozadí obrázku 4 ilustruje dobře známou strukturu prostoru - obyčejný svět kolem nás - v typických měřicích jednotkách, jako jsou metry, znázorněné stranou malého čtverce v mřížce.
Na každém následujícím snímku se zaměříme na malou plochu předchozího snímku, zvětšíme ji tak, aby byla viditelná.
Od začátku se neděje nic zvláštního, jak můžeme vidět v několika prvních úrovních rozšíření.
Ale když se posuneme dále po naší cestě, abychom objevili mikroskopické vlastnosti geometrie prostoru - na čtvrtou úroveň zvětšení na obrázku 3 - pak narazíme náhle na nový rozměr stočený do kruhu, podobný smyčkám nitě v tlustém kusu tkaného kusu koberce.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že na každém místě existuje další kruhový rozměr ve směru velkých rozměrů podobný obvodu hadice v každém bodě její délky.
Pro ilustraci jsme nakreslili kruhový rozměr pouze v některých pravidelně umístěných bodech.
Obrázek 4 shrnuje Kaluzovu a Kleinovu představu o mikroskopické struktuře geometrie prostoru.
Podobnost s hadicí je zřejmá, ale můžeme si všimnout i některých důležitých rozdílů.
Za prvé, vesmír má tři velké prostorové rozměry, které se od sebe daleko rozprostírají (z nichž jsme nakreslili pouze dva), a pouze hadice má velký rozměr.
Ještě důležitější rozdíl je v tom, že teď mluvíme o prostorové geometrii vesmíru samotného, ne o nějakém objektu ve vesmíru, jako je naše hadice.
Ale základní myšlenka je stejná.
Je-li další kruhově svinutý rozměr extrémně miniaturní, lze jej rozpoznat, stejně jako kulatý obvod hostitele, mnohem obtížněji než pozorovat zjevné, velké a rozsáhlé rozměry.
Je-li velikost dalšího rozměru dostatečně malá, jeho odkrytí bude ve skutečnosti mimo možnosti našich nejmodernějších nástrojů rozšíření.
Nejdůležitější však je, že dodatečný rozměr není pouhým kulatým výčnělkem uvnitř pravidelných rozměrů, jak chybně ukazuje dvourozměrný obrázek.
Kruhový rozměr je nový rozměr, který existuje v každém bodě tří pravidelných rozsáhlých rozměrů.
Jedná se o dimenzi, která je nezávislá na zbývajících třech rozměrech, stejně jako jsou vzájemně nezávislé (a diagonální) rozměry nahoře-dole, vlevo-vpravo a vpředu-vzadu.
Dostatečně malý mravenec by se mohl pohybovat ve všech čtyřech rozměrech, a abychom určili jeho polohu, potřebovali bychom čtyři informace, kromě tří obvyklých detailů také polohu v kruhovém rozměru; pokud počítáme i v čase, pak je tu pět detailů, ale v každém případě je tu o jeden více, než bychom normálně očekávali.
Zajímalo vás to?
Knihu "Elegantní vesmír" od Briana Greena si můžete zakoupit na stránkách knihy.idnes.cz.
Cena elektronické verze knihy je 149 Kč.
K našemu velkému překvapení zjišťujeme, že ačkoli jsme si vědomi existence pouze tří rozměrů prostoru, Kaluzovy a Kleinovy úvahy ukazují, že existenci dalších svinutých rozměrů nelze vyloučit, pokud jsou dostatečně malé.
Vesmír může mít dokonce více rozměrů, než můžeme vidět pouhým okem.
Jak malé by měly být?
Nejmodernější technické vybavení dokáže rozpoznat strukturu miliardtiny miliardtiny metru.
Málokdy můžeme pozorovat menší svinuté rozměry.
V roce 1926 zkombinoval Klein Kaluzovu původní myšlenku s několika myšlenkami z kvantové mechaniky, což bylo téma, které se v té době stávalo známým.
Jeho výpočty naznačovaly, že další kruhový rozměr by mohl mít velikost přibližně jedné Planckovy délky, což je velikost daleko přesahující rozpoznávací schopnosti dnešních strojů.
Od té doby se fyzici zmiňují o možnosti dalších malých prostorových rozměrů jako Kaluzova-Kleinova teorie.
Člen Wohnout Honza Homola radí, jak cvičit na elektrickou kytaru: Část 5
Celkovým základem "12" je 12-taktická harmonická forma, kterou můžete náhodně opakovat.
Kdo se ponoří do hudební teorie, najde zde její princip podrobně vysvětlen.
Jan Homola, nebo Honza Homolka Tobolka (1976)
Tento vyškolený loutkář a mistr smyčcové loutky, jehož profil na Facebooku si můžete prohlédnout zde, žije jako grafik od absolvování střední školy před dvanácti lety.
Je kytaristou v kapele Wohnout, kterou je údajně nemožné opustit.
Tím, že se stal kytaristou, šel ve stopách svého otce, stejně jako je bratr Matěj, vůdce Wohnout.
Můžete začít s tréninkem na jednom provázku.
"Rytmický model je na vás a můžete si vymyslet cokoliv a pak to jednoduše aplikovat na harmonický model dvanáctky," radí Honza.
Přidáte-li další řetězec, můžete číslo opět změnit.
Stačí jen poslouchat a co Honza, co se dá vymyslet s dvanáctičlennou harmonií na dvou strunách a jak pěkně to začíná znít.
Když si vezmeš třetí strunu, už můžeš flirtovat s melodií určité písně.
A když konečně přidáte čtvrtou, věnujte pozornost změnám v ladění, vysvětluje Honza ve videu.
Pak se Honza vrátí do pentatoniku a můžete se pokusit dát to dohromady s dvanáctičlennou skupinou.
Tak to pilně cvič.
O tom, jak to nejlépe udělat, si můžete přečíst v rozhovoru s Janem Homolou během první lekce jeho školy hraní na elektrickou kytaru.
Další gól bez čekání?
Není to nic, co by se mělo oslavovat, přiznává hráč Hradce Dvořák.
Bod přijmeme a jsme za něj rádi.
Během prvního poločasu měl druhý domácí tým více šancí," připomíná ofenzivní hráč, který tentokrát skóroval z pokutového kopu.
Nebyl jste nervózní, když jste to hrál, protože, po tom všem, tam bylo hodně bučení?
Moc jsem si toho nevšiml, i když na druhém gólu, na domovské stránce fanoušků, to bylo asi horší.
Po půlhodině jste vynahradili penaltu, ale také jste dostali gól z penalty za necelé čtyři minuty.
Co se stalo?
Prospali jsme začátek, byli jsme pasivní, a to vedlo do rohu a pak penalta.
Potom jste vstali a během první půle jste byli stále lepším týmem, který měl více šancí.
Proč se to po přestávce změnilo?
Těžko říct.
Souhlasím, že po dosažení cíle jsme hráli dobře až do přestávky.
V kabině jsme si řekli, že chceme udržet tempo hry, ale toho jsme nedosáhli.
Abych byl upřímný, neumím ani vysvětlit proč.
Pravděpodobně je také pravda, že hráči domácího týmu si během přestávky řekli něco o své hře a pravděpodobně s tím nebyli spokojeni.
Nejprve jste skóroval na soupeřově hřišti, zatímco doma jste ještě nedostal ani jeden gól.
Proč takový rozdíl?
Neřekl bych, že je to takový rozdíl, ale záleží na tom, jak budeme bojovat.
V Brně jsme začali dobře, ale od té doby to pro nás šlo z kopce a Plzeň je úplně jiná kategorie.
Čtyři zápasy jste čekali na gól, ale báli jste se, že by to po posledním zápase mohlo dopadnout stejně?
No, to si nemyslím, ale jsme pochopitelně rádi, že jsme od posledního zápasu nemuseli poslouchat, abychom se bavili o čekání na gól.
Nyní jsme přidali další bez čekání, ale stále jsou jen tři v šesti hrách, což ještě není moc slavit.
Island - láva teče z kráteru kilometry daleko.
Láva bublající na povrch v oblasti Holuhraun, nedaleko ledovce Vatnajökull, protéká podzemním tunelem z kráteru vzdáleného kilometry.
Nachází se pod ledovcem, jako část zmíněného podzemního lávového tunelu.
Tato situace nyní vědce znepokojuje nejvíce.
Situace se však zatím nemění.
Od včerejšího rána (31. srpna)
2014) přibližně stejné množství lávy vybuchuje z vrcholu sopky.
Navzdory původním odhadům je však jeho objem nižší než 1 000 m3, ale "pouze" 300-400 m3.
V porovnání s předchozí erupcí z 29. srpna
2014, je 50x větší.
Vědci se však obávají, že by se lávový tunel mohl otevřít v místech, kde je pod ledem.
Pokud by k tomu došlo, navíc s intenzitou podobnou té současné, mělo by to za následek velké záplavy, a to jak na řece Jökulsá á Fjöllum, tak na ostatních řekách.
V okolí erupce je silný zápach síry a z vrcholu stoupají plyny a pára.
Rozhodně se nejedná o erupci vhodnou pro turistiku, jako tomu bylo v případě erupce ve Fimmvörðuháls v roce 2010.
"Tahle je mnohem větší a je tam také mnohem víc plynů," říká odborník na sopku Ármann Höskuldsson.
Od včerejška se však počasí výrazně zlepšilo a ráno byl v oblasti téměř klid.
Stopy písečné bouře byly spláchnuty deštěm.
Vědci mohou pokračovat ve své práci.
Oranžová úroveň (druhá nejvyšší) platí pro letectví pro Bárðarbungu a žlutá (třetí) pro Askju.
Nebe nad Chebem patřilo odvážné lady Peggy.
Prošla skrz se svými křídly.
Letecký den v Chebu.
Letecká akrobatka Peggy Walentinová vystupovala na letounu Boeing Stearman PT-17 a během letu vystoupila z kokpitu a zamířila ke stojanu na horním křídle dvouplošníku i mezi křídly.
Tam je vydána na milost a nemilost síle svých svalů.
Letecký den v Chebu se letos konal již popáté v řadě a pořadatelům se opět podařilo připravit několik zajímavých leteckých představení.
Premiérou na akci na nejstarším českém letišti byla nejen "procházka na křídlech" německé letecké akrobatky Peggy Walentinové, ale také legendární stíhací letoun P-51 D Mustang a letoun Beechcraft 18.
Svým jasným povlakem na sebe upoutal pozornost.
Akrobatická praxe známá jako Wingwalking pochází ze Spojených států.
Po první světové válce se o to pokusilo mnoho bývalých válečných pilotů.
Kvůli velkému počtu smrtelných zranění však byla zakázána.
Dnes se pomalu vrací k programu letecké přehlídky.
"Po startu Peggy vyleze z kokpitu na horní křídlo.
Tam předvádí různá cvičení.
Ke konci představení se přesune do prostoru mezi křídly letounu, kde její show pokračuje," vysvětluje Luděk Matějíček z Cheb Ultralight Clubu, pořadatele Leteckého dne.
Walentin manžel Friedrich je pilot Boeing Stearman 75 E.
Pokud byl hlavním lákadlem programu výkon Peggy, pak ukázka stíhacího letounu Mustang byla třešničkou na dortu.
Legendární stíhací letoun doprovázeli Grippeni z Českého letectva (v číslech).
Bylo to poprvé, co fanoušci letectví mohli vidět takové společné vystoupení v České republice.
Pilot Miroslav Sázavský pak předvedl dechberoucí akrobacii pro každého s letadlem z roku 1945.
Letadlo bylo vyrobeno za války, pravděpodobně nebylo nikdy použito.
Byl přidělen do armádních rezerv.
Od roku 1963 působí v civilní sféře.
A také jako závodní letadlo.
Dnes má svůj domovský hangár na letišti v Mnichově Hradišti.
Na stejném místě se nachází další perla Chebského leteckého dne, dvoumotorový letoun Beechcraft C45H Expeditor.
Obrovské letadlo nelze na letišti přehlédnout.
Jeho leštěný hliníkový povlak září na velkou vzdálenost.
Obdivu se dostalo i letadlu Max Holste MH 1521M Broussard v barvách francouzského letectva.
Malé dopravní letadlo se dostalo za odřeknutý Turbolet a z německého Hofu přivezlo na letecké přehlídce část německé delegace.
Sousedé Chebu z německé strany hranice předvedli vystoupení včetně některých s rekonstruovanými letouny Jak 18T a tříčlennými formacemi s použitím dvojplošníků Bücker Jungmann.
Lucie Borhyová: Dramatický návrat do kamery!
Lucie Borhyová si alespoň pro dnešní večer vyměnila rodičovskou zodpovědnost za práci.
Stres a nervozita jsou dvě věci, které blonďatá moderátorka zjevně vůbec nezná.
Televizní zpravodajství se jí daří tak dobře, jako by si od něj ani na dva měsíce neodpočinula!
Jsou to jen dva týdny, co blondýna dokončila šest týdnů, během kterých ženy zažívají největší stres po porodu.
Lucie se však zatím nebude pravidelně objevovat v hlavních zpravodajských pořadech TV Nova.
Podle Blesk.cz se očekává, že se bude pravidelně vracet do práce až za měsíc.
Koneckonců, její dcera Linda ji teď potřebuje víc než televizní diváci.
Lucie Borhyová se vrátila na televizní obrazovku a byla to trefa do černého.
Výstava v Praze za rok?
Aréna bude podle Jágrova plánovaného večírku na rozloučenou vyprodaná.
"Bylo by ušlechtilé, kdyby se něco takového stalo během mistrovství světa.
Ale bude záležet na tom, jaký postoj asociace zaujme," řekl v Jihlavě po výstavě Zlatý zápas, během níž se opět setkal impozantní tým z olympiády v Naganu.
To zahrnovalo i hráče, kteří se podíleli na zlatém hattricku.
Hráči by měli náladu, ne?
Jistě.
Stručně řečeno, bylo by dobré uspořádat oslavu na rozloučenou se zlatou generací během šampionátu.
Věřím, že během turnaje najdeme jeden nebo dva dny, kdy bude každý úplně volný a místo, kde by se každý mohl setkat na takový zápas.
Řeknu Gumovi (Jiřímu Šlégrovi) nebo Béďovi Ščerbanovi (pořadateli zápasu v Jihlavě), že by za to mohli převzít zodpovědnost...
Aréna bude vyprodána.
Ale co když se budeš účastnit play-off v New Jersey?
Tak já přiletím...
Ale nechcete hrát v týmu?
Nebo vám utkání v Jihlavě nějak změnilo názor?
Týmové a exhibiční zápasy jsou dvě rozdílné věci a výkon je v týmu rozhodující.
Jediná věc je, že by mě tam lidé rádi viděli, ale výkon je rozhodující, zejména pro mistrovství světa.
Měli by se jí účastnit hráči, kteří mají to, co je třeba, ne proto, že mají dobrou pověst.
Moje rozhodnutí se vůbec nezměnilo.
Jak se vám líbilo setkání v Naganu?
Jen setkání s hráči bylo skvělé.
Každý si vzpomněl na události a užil si spoustu zábavy.
Byl to skvělý zážitek jak pro fanoušky, tak pro nás hokejisty.
Samozřejmě nejdůležitější část byla pocta Ivanu Hlinkovi.
A je dobré všem připomenout historii našeho hokeje, protože odchází jedna generace, které na něm opravdu záleželo.
Slavomír Lener, Vladimír Růžička a Petr Čechmánek na lavičce.
Pamatuješ si ještě na svůj první týmový zápas?
Na takové věci se nedá zapomenout.
Bylo to proti Calgary Flames, a tam byli tři mladí lidé, Robert Holík, Robert Reichel a já, a my jsme se spojili v jedné skupině po třech.
Byl to první start týmu pro všechny.
Bylo by však nepřesné tvrdit, že jsme jakýmkoli způsobem dominovali.
Dominik Hašek odehrál v Jihlavě po dlouhé době gólovou pozici.
Co jste říkal o jeho výkonu?
Hašan mě na ledě nikdy nepřekvapí.
Chtěl jsem mu to vrátit s kritikou, ale nejde to. (Hašek kritizoval Jágra z důvodů, proč se rozhodl z týmu odejít.) Branku odehrál výborně.
Hnilička si vedla skvěle.
A to i přesto, že se mnou jednou v noci trénoval a měl nedostatky.
Teď zahrál gólovou pozici fantasticky.
Nejdřív USA, pak Nizozemsko; začíná fotbalová kvalifikace
Významní hosté dorazí do hotelu NH na Smíchovském v pondělí pozdě ráno.
Lidé si budou moci prohlédnout celebrity včetně Petra Čecha z Chelsea, trenéra týmu Pavla Vrby a dalších.
A ta postava v černém dresu je Tomáš Rosický!
Záložník a kapitán týmu Arsenalu dorazil na shromáždění kolem 11:30 a byl jedním z posledních, kdo tak učinil.
"Můžeme čekat pěkný zápas proti Nizozemsku.
Kdo by se na to netěšil?" řekl, když předstoupil před novináře ve své týmové uniformě.
Program českého týmu
Pondělí 1. září: začátek setkání, první trénink
Úterý 2. září: Otevřený trénink pro fanoušky (18:30, Letná) Autogramiáda (20:00)
Středa 3. září: Česká republika - USA (20:15, Letná)
úterý 9. září: Česká republika – Nizozemsko (20:45, Letná), konec schůze
Rosický a jeho společníci mohou být podporováni fanoušky již před středečním zápasem proti USA (20:15).
Tým pro ně zahájil úterní trénink, který začne na Letné v 18:30.
Následovat bude autogramiáda, při které nebude chybět ani Rosický, ani Čech.
Jinak bude samozřejmě toto setkání národního týmu klidnější.
To chválil trenér Vrba, který si na jaře stěžoval na počet společenských akcí.
Konečně budeme moci věnovat pozornost tomu, čemu ji chceme věnovat.
Nyní se zaměříme na Nizozemsko.
Výhodou je, když máte hráče pohromadě osm dní.
Budeme mít čas trénovat věci, na které jsme zatím neměli dost času," řekl Vrba, který stojí v čele národního týmu od ledna.
Při vstupu do nového kvalifikačního cyklu bude český fotbalový tým provázet mušketýrský obraz.
Tým pod Vrbovým vedením má za sebou tři zápasy, všechny přípravné.
S Norskem a Finskem remizoval 2:2 a s Rakouskem prohrál 1:2.
Tyto výsledky však již nebyly důležité.
Až teď.
Zápasem s Nizozemskem začíná kvalifikace pro postup na Mistrovství Evropy 2016.
Českému mužskému týmu by samozřejmě pomohlo, kdyby zvládl zkušební zápas proti USA.
"První rok jsme se měli navzájem poznat.
Teď jsou důležité výsledky.
Musíme myslet na to, jak můžeme být úspěšní," řekl Vrba.
Jediný hráč v 23členné nominaci, který má zdravotní problémy, je David Lafata.
Trpí horečkou.
Pokud se mu nepodaří zotavit do středečního zápasu proti USA, trenér Vrba by mohl povolat ještě jednoho ofenzivního hráče.
Co vám uniklo: Tusk v čele Evropy, Putinova Novorossija a Lafatovy nůžky
Vznikne na Ukrajině nový stát?
Putin vyzývá k jednání o Novorossiji
Ruský prezident Vladimir Putin zmínil možnost vytvoření nového státu na jihovýchodní Ukrajině, kde se od dubna střetávají vládní síly s proruskými vzbouřenci.
Varoval také evropské společnosti, že nyní, když byly uvaleny sankce proti Rusku, bude pro ně obtížné vrátit se na ruský trh.
Tvrdí, že podpora, kterou Západ poskytuje ukrajinské armádě na východní Ukrajině, je v rozporu s demokratickými hodnotami.
Říká, že kdy konflikt skončí, bude záležet na Kyjevě, a tak nemůže říci, kdy ukrajinská krize skončí.
Další sankce pro Rusko?
Česká republika si vyhradila právo nesouhlasit s některými částmi sankcí.
Evropská komise spolu s diplomaty do týdne navrhne, jakou podobu bude mít další kolo sankcí proti Rusku, rozhodla se v noci na summitu EU.
Novinářům to řekl Herman Van Rompuy, stálý předseda schůzek, kterých se členské státy účastní.
Podle českého premiéra Bohuslava Sobotky by konkrétní návrhy na změnu podoby sankcí měly být připraveny již v pondělí.
Novým „prezidentem“ EU bude Tusk.
V prosinci nahradí Van Rompuye.
Předsedou Evropské rady byl na summitu EU zvolen polský premiér Donald Tusk, a je tedy „prezidentem EU“, který dohlíží na vrcholné schůzky zástupců členských států.
Od prosince nahradil na dva a půl roku Hermana Van Rompuye.
Italská ministryně zahraničí Federica Mogheriniová nahrazuje Catherine Ashtonovou na postu vrcholné diplomatky EU.
Italka, která se stane místopředsedkyní budoucí Evropské komise, musí být ještě potvrzena v Evropském parlamentu, než bude moci tuto pozici převzít.
Asistovaná smrt je v České republice realitou, o které nikdo nemluví.
Lze pacientovi s dlouhodobým nebo neléčitelným onemocněním pomoci ukončit jeho život?
Ne legálně v České republice, protože zdejší zákony eutanazii nepovolují.
Někteří lékaři oslovení LN nicméně tvrdí, že takové žádosti obdrželi.
ALS: Nejtěžší kapitola neurologie, říká lékař o skleróze
V České republice je asi 300 lidí trpících amyotrofickou laterální sklerózou (ALS) a 21 pacientů podstupuje experimentální léčbu kmenovými buňkami v pražské nemocnici Motol.
"Nevíme jistě, zda bude úspěšná.
Ale když to nezkusíme, tak to nezjistíme," říká motolský neurolog Radim Mazanec.
To má znaky spiknutí CIA, protože potřebovali válku, píše Huml o sestřeleném letu MH17.
Český sociálnědemokratický poslanec Stanislav Huml je jasně přesvědčen o tom, kdo sestřelil malajsijské letadlo nad Ukrajinou.
Podle něj je jasné, že „tvrdé sankce, které byly vyhlášeny v souvislosti se sestřelením civilního letadla s více než 300 mrtvými, byly úmyslně způsobeny ukrajinskou armádou“.
Podle zákonodárce má také znaky spiknutí CIA.
Sliby, které nelze dodržet.
Blíží se volby a strany opět nabízejí i nemožné.
Konec bezdomovců na ulicích, parkování pro každou rodinu a lanovka nad Prahou.
To se opakuje každý rok: strany slibují nemožné.
I nyní, s blížícími se komunálními volbami, politici přehánějí, aby na voliče více zapůsobili.
Server Lidovky.cz sestavil seznam nesplnitelných slibů z minulosti i současnosti.
Před 70 lety přistáli Čechoslováci v Dunkerque.
Tím začalo zuřivé obléhání.
Dne 30. srpna 1944 se samostatná československá brigáda přesunula do Francie.
Její velitel Alois Liška si řádně vyžádal doplnění technického vybavení a jeho vyslání na frontu.
Britská strana nakonec tuto žádost uspokojila a zahrnula pozemní síly jako své vlastní, když obsadila přístavní město Dunkerque, které zůstalo pod kontrolou německých jednotek.
SHRNUTÍ: Plzeň vede ligu před pražskými "S", Liberec rozdrtil Baník.
Viktoria Plzeň je novým lídrem fotbalové ligy, kterou vede o bod před oběma pražskými "S" týmy.
Změna situace je výsledkem porážky Slavie 1:2 v Mladé Boleslavi.
Po dvou porážkách se Sparta v domácí lize zotavila a díky dvěma zásahům Lafaty porazila Jablonec.
Liberec se radoval z rekordního vítězství, když porazil Baník Ostrava 6:0.
62 000 diváků na volejbal?
Poláci říkají ano.
Představení mistrovství světa ve volejbale ve Varšavě přineslo rekordní počet diváků.
Na fotbalovém stadionu pod zataženou střechou sledovalo 62 000 lidí snadné vítězství domácího týmu nad Srbskem.
Lístky byly vyprodány za 100 minut.
Jak přežít návrat z dovolené:
Nikam nespěchej a pořádně se vyspi.
Poslední dny dovolené jsou před námi.
Zvyknout si na pravidelné pracovní tempo po návratu ze slunné pláže nebo chalupy může být pro mnoho lidí výzvou.
Může být dokonce doprovázena depresí.
Naštěstí existuje dobrá rada, jak se se situací vyrovnat: nespěchejte a pořádně se vyspěte.
Realita je zkreslena titulky
Skutečnost, že mediální organizace překrucují realitu svými titulky, není (bohužel) nic nového.
Vím, že novinové titulky "prodávají", ale bohužel také vím, že existuje spousta takzvaných "čtenářů", kteří nic nečtou.
A je to fakt, který mě v poslední době trápí, nebo lépe řečeno, rozčiluje.
Souvisí to například s články o konfliktu mezi Izraelem a Hamásem v pásmu Gazy.
Titulky jako "Izrael útočí na Gazu" jsou zcela běžné.
Nejprve se v textu dočtete, že izraelský "útok" byl reakcí na rakety vypálené z Gazy, často během vyhlášeného příměří.
Pak se dostanete k titulku, který říká "Obě strany porušují příměří".
Uvědomuje si novinářská profese, že svým přístupem přímo přispívá k antisemitským náladám, které rostou po celé Evropě (a nejen tam).
Není to ani šedesát let od konce druhé světové války.
Stále žijí lidé, kteří přežili holocaust.
Když jsem viděl video ze Spolkové republiky Německo, kde dav křičel věci jako "židovské prase" a podobné opovrženíhodné fráze, napadlo mě to.
Chce svět dokončit to, co se Hitlerovi nepodařilo?
Uvědomují si naši novináři, že po Židech byli Slované cílem likvidace?
Dámy a pánové v novinářské profesi, buďte prosím ve své práci opatrnější.
Často se o vás mluví jako o "hlídacích psech demokracie".
Tak to zvětši.
Dokud je ještě tady.
A také prosazovat právo jediné skutečně demokratické země na Blízkém východě bránit své obyvatelstvo.
Jak byste chtěli, aby se naše vláda chovala, kdyby se jeden z našich sousedů rozhodl, že chce zlikvidovat český národ a vymazat Českou republiku ze světové mapy?
Možná by sis měl uvědomit ještě jednu skutečnost.
Téměř 20 % Arabů na území Izraele má izraelské občanství.
A cítí se tam dobře.
Když se jich zeptáte, proč nechodí mezi "své vlastní", například do Gazy, zeptají se vás, proč by měli.
V Izraeli mají práci, sociální jistoty a špičkovou zdravotní péči (na vlastní oči jsem viděl, jak i Arabové chodí do špičkové nemocnice Hadassa, která je financována ze sponzorských darů Židů z celého světa, a tito Arabové se tam pochopitelně léčí).
Hamás také svými raketami útočí na své arabské bratry.
Jediným skutečným způsobem, jak pomoci Gaze a napjatému regionu, je odstranit a odzbrojit Hamás.
A neodsuzovat Izrael, byť jen nepřímo prostřednictvím titulků.
Informujte se o postupech Hamásu a jeho používání lidí jako lidských štítů.
Informujte se, že cílem Hamásu je za každou cenu zlikvidovat Stát Izrael.
I když to způsobí smrt nevinných arabských dětí.
Informujte se, že Hamás je na seznamu globálních teroristických organizací.
Informujte se, že během devíti let samosprávy v Gaze mohla rozkvést díky humanitární pomoci z celého světa.
Dokonce i z Izraele, který dodává vodu a elektřinu, za což samozřejmě vládci Gazy neplatí, a pak se dokonce rozčílí, když jsou někdy přerušeny dodávky elektřiny.
Kdyby Hamás neinvestoval své peníze do výstavby podzemních tunelů, které by umožnily sebevražedným atentátníkům proniknout do Izraele, ale místo toho do aktivit, jako je výstavba obytných domů, nemocnic a škol, jeho arabští bratři z Gazy by žili mnohem lépe.
Druhá základní lež kreacionismu.
Další překlad do češtiny psaní amerického ateisty vloggera AronRa.
Tentokrát na téma: "Písmo je Slovo Boží."
Přiloženo originální video.
Druhým základním klamem kreacionismu je víra, že posvátná písma byla napsána bohem spíše než skutečnými lidskými autory.
Když se věřící hádají o některou z mnoha věcí, které jsou v rozporu s jejich náboženstvím, často nás vyzývají, abychom se rozhodli, komu budeme věřit.
Údajné "slovo" Boží, nebo lidské?
Jako by lidské vyšetřování nemělo žádnou šanci proti autoritě, kterou si svou doktrínu představují.
Ale když říkají "muži", mluví o vědě.
A když se odkazuje na "slovo Boží", mluví o mýtech napsaných o Bohu lidmi.
Pokud opravdu existuje inteligentní a cílevědomý tvůrce, pak by to musel být on, kdo vytvořil fosilní záznam odhalující evoluční historii, a on musí být ten, kdo vymyslel genetické vzorce, které také sledují stejný směr, a to musel být on, kdo přidal další linie důkazů, které ukazují na evoluční závěr výhradně a do brilantních detailů.
Proč by jinak všechny tyhle věci existovaly?
Jako by se nám snažil něco říct!
Muži nic z toho nedokázali vytvořit.
Ale muži mohou vyprávět příběhy, ve skutečnosti je to neuvěřitelné.
A byli to lidé, kteří psali všechna Písma a předstírali, že mluví za Boha.
Každé z údajně "svatých" doktrín jakéhokoliv náboženství na světě se popisuje jako by je psali lidé, ne bohové.
Lidé, kteří byli "pohnuti" nebo inspirováni svými oblíbenými bohy, nebo možná přijímali diktát od andělů, ale byli napsáni prostými, málo nápaditými, přesto nedokonalými smrtelníky, ne anděly a už vůbec ne bohy.
Pokud skutečně existoval jediný pravý bůh, měl by to být jedinečný celek bohů každého náboženství, supergénius podsvětí-galaktický a konečná entita celého vesmíru.
Pokud by bytost takového rozsahu někdy napsala knihu, pak by existoval jen jeden takový dokument: jedna kniha Boží.
Byl by dominantní všude na světě bez předchůdců, paralel nebo alternativ v jakémkoli jazyce, protože by mu obyčejní lidští autoři nemohli konkurovat.
A k tomu, abyste tomu uvěřili, byste víru nepotřebovali, protože by to bylo v souladu se všemi důkazy a prokazatelně pravdivé, odhalující hlubokou morálku a moudrost daleko za hranicemi současných lidských schopností.
To by vždy inspirovalo jednotu společné víry pro každého čtenáře.
Kdyby to napsal Bůh, nemohli bychom očekávat nic jiného.
Ale to, co vidíme, je pravý opak.
Namísto jediného náboženství, které vede k jedné konečné pravdě, máme mnoho různých náboženství bez společného původu, všechna se neustále dělí na stále více hluboce rozdělené denominace, hledají protichůdné pravdy a každé z nich se nějakým způsobem domáhá božského vedení navzdory své přetrvávající rozdílnosti ve všech směrech.
Židovská Tóra, křesťanská evangelia, Korán islámu, Kitab-i-Aqdas z Bahá'u'lláhu, Hindu Vedas, Avestas ze Zarathustry, Adi-Granth ze Sikhs, Mahabarata Bhagavad-Gita, Kniha Mormon, a Urantia knihy jsou prohlášeny za "absolutní pravdu" a "zjevené slovo" z "jednoho pravého" boha, a věřící z každého říkají, že ostatní jsou podvedeni.
Jediná logická pravděpodobnost je, že všichni jsou â € "alespoň do určité míry.
Žádný z nich nemá oproti ostatním žádnou zvláštní výhodu.
Žádný z nich nemá žádnou důkazní podporu a žádný z nich není historicky ověřitelný.
"Jsem doktor Paul Maier, profesor starověké historie na Západní Michiganské univerzitě.
Netvrdím, že teď jsem dokázal, že Bible je autoritativní, historicky přesná.
Samozřejmě, že ne.
Pořád musíš mít víru."
Všechny vyžadují víru a také apologetiku, protože obsahují také nesrovnalosti, absurdity a primitivní pojmy, které byly kdysi považovány za pravdivé, ale které byly od té doby vyvráceny.
Takže si nemohou nárokovat žádný důkaz božské moudrosti.
Mnozí z nich propagují ohavná zvěrstva místo morálky a mnozí tvrdí, že jsou potvrzena proroctvími, která jsou nyní naplněna â € “, kde každý může také obsahovat proroctví, která se nepodařilo projít, jak bylo předpovězeno.
Přední teologové připouštějí, že všechna písma jakéhokoliv náboženství byla napsána lidskýma rukama a podléhala tak interpretacím, dojmům a perspektivám jejich primitivních a často předpojatých a politicky motivovaných autorů, a uvádějí to jako vysvětlení mnoha rozporů v těchto knihách, zejména v Bibli.
"No, nenazýval bych to spíš rozpory než komentáři, jeden na druhém.
Znovu připomeňme, že tu pravděpodobně máme dva různé autory, jejichž práce byla spojena s redakční revizí."
Má pravdu v tom, že pro Genesis je víc než jeden autor, a rozhodně to nebyla výpověď očitého svědka!
Někteří odborníci nyní uznávají čtyři různé prameny jen pro Pentateuch, pět knih "Mojžíše", a nepovažují Mojžíše za autora žádné z nich, protože zřejmě nikdy neexistoval, jak bylo popsáno.
Vědecký konsenzus je, že Genesis byla sestavena (pravděpodobně Ezrou) z několika nesouvisejících ústních tradic před necelými 2500 lety.
Ostatní dokumenty byly filtrovány současně, všechny přisuzovány lidským autorům.
Bible není ani zdaleka tak stará, jak věřící říkají!
Svitky od Mrtvého moře jsou nejstaršími archeologickými texty známými pro dosud nedokončený základ veškerého západního monoteismu, přesto jsou každé století mladší než původ zoroastrijského, buddhistického, hinduistického, helénistického, druidského, čínského a egyptského náboženství.
Křesťanství začínalo gnostickou vírou, a pak se Doktici a Ebionité a jejich zcela odlišné pohledy na Ježíše nakonec spojily do jakéhosi kompromisu zvaného pravoslaví.
Jiné křesťanské podskupiny jako Luciferiané byly přemoženy a zdiskreditovány dalšími biblickými revizemi.
Jedna z těchto revizí se týká krále Ugaritu asi před 3500 lety.
Vzhledem k tomu, že jeho následovníci byli hlavní konkurencí s nově vznikajícím náboženstvím Mojžíše, zákoníci pracující na Novém zákoně se rozhodli démonizovat Ba'al ZeBula, „Pána na výsostech“, tím, že zkreslili jeho jméno na Belzebuba, „Pána much“.
Takže Bible byla záměrně a klamně pozměněna z náboženských i politických důvodů.
Zbytek toho, co se stalo Novým zákonem, byl kanonizován ve 4. století v sérii rozhodnutí výboru na sjezdu v Niké.
Čtyři evangelia byla přijata a šestnáct dalších bylo odmítnuto, všechny zvednutím ruky, jako by fakta o věci mohla být vyhodnocena nebo odmítnuta lidovým hlasováním.
"Způsob, jakým se kánon vyvíjel, byl podle toho, co se v neděli četlo v centrech křesťanství.
Co čtete 2. neděli po Velikonocích v kostele v Jeruzalémě?
Co v té době čte římský kostel?
A znovu a znovu zjistili, že se zaměřují na stejné příběhy v evangeliích.
A tak se jádro kánonu tak nějak vyvinulo z používání raného kostela".
A tak rada prostě přijala jako evangelium těch několik relevantních příběhů, které se v té době nevzdělaným masám zalíbily.
Ale přesto se rozhodli odstranit více než tucet knih z Bible, i když na ně stále odkazovaly jiné knihy, které se rozhodli zahrnout.
Mezi odmítnutými předměty byly spisy apoštolů i proroků.
Proč by nás Boží slovo odkazovalo na jiné knihy, které byly nějakým lidským slovem a/nebo už nejsou k dispozici?
Kdo byli skuteční redaktoři?
Bible často jmenuje lidské autory.
Ale jak by to mohlo být takové přiznání, kdyby Bůh byl skutečným autorem a editorem této nahodilé změti bajek, podobenství a žalmových textů?
Bible byla zcela určitě napsána lidmi, a ne nadřazenými lidmi; zdaleka ne!
To je důvod, proč se tolik z toho může ukázat jako historicky a vědecky naprosto mylné v tom zatraceném - téměř ve všem.
Mluvíme o lidech, kteří věří, že hadi a osli mohou mluvit, kteří věří v zaklínadla, oběti krve, rituální kouzla, kouzelné artefakty, pyrotechnické lektvary, astrologii a pět prvků čarodějnictví.
Mysleli si, že když použiješ kouzelnou hůlku, abys někoho pokropil krví, vyléčí ho to z malomocenství.
Mluvíme o lidech, kteří si myslí, že králíci žvýkají kostky a že netopýři jsou ptáci a velryby jsou ryby a že Pí je kulaté číslo.
Tihle lidé věřili, že když těhotné krávě ukážete pruhované vzory, obnaží pruhovaná telata.
Jak to může někdo říct, kdo ví něco o genetice?
Je zřejmé, že autoři této knihy ne.
Kdyby byla Bible napsána nejvyšší bytostí, pak by neobsahovala chyby, které obsahuje.
Kdyby to bylo napsáno opravdu nadřazenou bytostí a mělo by se to číst jako doslovná historie, pak by Bible neobsahovala nic, co by obsahovala.
Jako morální průvodce naprosto selhává, protože velkou část původních hebrejských textů napsali nevzdělaní a bigotní divoši, kteří schvalovali a propagovali týrání zvířat, incest, otroctví, zneužívání otroků, zneužívání manželů, zneužívání dětí, zneužívání dětí, potraty, drancování, vraždy, kanibalismus, genocidu a předsudky vůči rase, národnosti, náboženství, pohlaví a sexuální orientaci.
Aby ospravedlnili svou vlastní nelidskost tvrzením, že konají vůli Boží.
Kreacionisté to však stále ignorují.
Některé z jejich stránek dokonce připouštějí, že všude, kde je realita v rozporu s Biblí, musí být realita ignorována!
A to proč?
Protože kdyby kreacionisté neměli své milované knihy, neměli by ani boha.
Jeden je ten druhý v jejich světě.
Je ironií, že věřící odmítají Boží „díla“ jako „uctívání stvoření nad Stvořitelem“.
Ale pak podepírají slova lidí před Bohem, jako Bohem, a dokonce trvají na tom, že vyvrácení jejich údajně "svatých" knih by nějak vyvrátilo i Boha.
Nejen jejich verzi Boha, ale i verzi Boha všech ostatních.
Kreacionističtí křesťané si myslí, že pokud je Bible špatná, pak Bůh lhal.
Nemohou přijmout, že by Bůh mohl existovat, ale Bible se mýlí, protože nedokážou rozlišit doktrínu od božstva.
Je to tedy forma modlářství, kde věřící uctívají umělé kompilace, jako by tyto knihy byly samotným Bohem, protože si myslí, že je to JEHO slovo.
Ale Bůh nikdy nenapsal ani nenařídil žádné písmo žádného náboženství.
Vše, co se lidé rozhodli odmítnout nebo zahrnout do svého údajně "nezadatelného slova" jakéhokoli boha, který byl počat, složen, sestaven, přeložen, interpretován, upravován a často záměrně pozměněn a obohacen pouhými omylnými lidmi.
Originál je k dispozici zde:
Útočník v čínské škole pobodal devět lidí, tři z nich zemřeli.
Podle agentury Nová Čína, muž jménem Chen vstoupil ráno násilím do budovy základní školy a zaútočil kolem 10:30 místního času.
Tři z devíti lidí, které později pobodal, zemřeli v nemocnici.
Čchen se nakonec zabil skokem z výšky, uvedla Nová Čína s odvoláním na regionální vládní činitele.
Čína v posledních letech zažila řadu podobných útoků ve školách a proti dětem.
Veřejnost proto volá po větších bezpečnostních opatřeních a lepší ochraně dětí v zemi, kde má mnoho manželských párů pouze jedno dítě v souladu s vládní politikou.
Zeman ukazuje prvňákům v Lánech, jak musel sedět ve škole
Nejmenší školní děti byly deváťáky odvedeny do třídy, kde čekaly se svým učitelem na prezidentův příjezd.
Pak jim ukázal, jak musí sedět ve škole.
"Museli jsme sedět s rukama za zády, ale naštěstí to nemusíte dělat, protože už jste svobodní lidé," řekl Zeman dětem.
Jeho žena pak dala prvňáčkům jako dárek hlavolam.
Prezident Miloš Zeman a jeho žena navštíví v Lánech třídu první třídy základní školy.
Ministr školství Marcel Chládek zahájil nový školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
"Letos chci, aby se české školy více zapojily do českého sportu," vysvětlil jeden z důvodů, proč první školní den odcestoval do severočeského kraje.
Vedení školy ho před časem oslovilo na hokejovém zápase v Litvínově.
"Byli první, a tak jsem přijal pozvání na začátek školního roku," řekl ministr.
Ministr školství Marcel Chládek (ČSSD) zahájil školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
První ročníky letos zahájilo celkem 115 tisíc prvňáčků.
Základní školy bude navštěvovat více než 850 000 dětí a střední školy bude navštěvovat více než 405 000 studentů, předpovídá ministerstvo školství.
David Fiala jmenován novým uměleckým ředitelem TV Nova
David Fiala se stal od 1. září novým uměleckým ředitelem oddělení zpravodajství a zpravodajství TV Nova.
Nahradí Alana Zárubu, který od 1. června vede kreativní oddělení celé skupiny Nova.
David Fiala dříve pracoval v grafickém oddělení zpravodajského kanálu Z1.
V posledních dvou letech se pod vedením Alana Zárubu podílel na realizaci kompletní vizuální transformace večerní zpravodajské show Televizních novin, pořadů Střepiny, Prásk! a dalších aktuálních pořadů na TV Nova.
"David Fiala je velmi dobrý v týmové práci a komunikaci mezi zpravodajskými redakcemi, managementem studia a grafickým oddělením, což je v podstatě práce ředitele zpravodajského umění.
Má zálibu v typografii a čistě elegantním designu, což je cesta, po které chceme zůstat pro vizuální produkci novinek Nova," říká kreativní ředitel Novy Alan Zárubu.
Apple iCloud se údajně naboural, unikly nahé fotky celebrit
Snímek obrazovky se seznamem uniklých souborů
Dosud anonymní uživatel na webu 4chan publikoval nahé a dokonce i pornografické fotografie amerických celebrit, uvádí americký web Mashable.com.
Údajně získal neoprávněný přístup k uživatelským účtům na serverech společnosti Apple, kde je dotčení uživatelé nahráli prostřednictvím automatických záloh obrázků z iPhonů a iPadů.
Společnost Apple se k problému zatím nevyjádřila.
Některé celebrity popírají pravost snímků, tvrdí, že jsou padělky, ale jiné už přiznaly, že jsou pravé.
Patří mezi ně herečka Jennifer Lawrence, známá z titulní role Katniss ve filmovém seriálu Hunger Games, a Mary Elizabeth Winstead, která hrála ve filmech jako "Smrtonosná past 4.0".
Cílem hackera je použít fotografie a videa, aby zbohatl.
Zájem o ně údajně vyjádřily americké časopisy, ale podle zprávy na 4chan by hacker raději získal peníze od komunity.
Podle webu The Next Web je incident velmi pravděpodobný kvůli slabému zabezpečení iCloudu.
Před dvěma dny se na webové stránce GitHub objevil nástroj, který umožnil získat hesla k uživatelským účtům hrubou silou, a to automatickým opakováním pokusů o přihlášení pomocí různých hesel.
Ten nástroj prokazatelně fungoval, ale Apple opravil díru o dva dny později.
Je však zřejmé, že potenciální útočníci měli spoustu času získat přístup k různým účtům, než byl nástroj zpřístupněn veřejnosti.
Jako preventivní opatření by uživatelé iCloudu měli změnit hesla Apple ID.
Důležitá je délka hesla, ne to, jak je složité.
Dobrá délka je nejméně 12 znaků.
Únik nahých fotografií celebrit lze považovat za připomínku nutnosti bezpečného využívání online služeb.
I když jsou servery společností jako Apple, Google a Microsoft zabezpečeny mnohem lépe než počítače v domácnostech a malých firmách, nahrávání citlivých fotografií v nechráněné podobě představuje zbytečné riziko.
Pokud chcete zálohovat explicitní fotografie nebo jakýkoli citlivý obsah online, měli byste soubory před jejich odesláním zašifrovat.
Dává také smysl nastavit automatické zálohy z telefonu tak, aby k nim docházelo pouze přes WiFi a po připojení telefonu k nabíječce.
Tímto způsobem budete moci přesunout citlivé fotografie na "bezpečné místo" v čase, a hlavně budete mít čas odstranit špatné fotografie, takže nebudou zbytečně zabírat místo v on-line úložných služeb.
Čtenářům HN a IHNED.cz nabízíme průvodce vysvětlující, jak šifrovat soubory a komunikaci v podobě e-knihy Michala Altaira Valáška ve formátu PDF.
Bláto, nic než bláto.
A pak ve studni našli torzo pušky z konce války.
Tato studna se nachází nedaleko kostela sv. Jiří.
Odkryli jsme okolní vegetaci a začali jsme vytahovat starou depozici, asi metr a půl bláta a shnilého listí.
Když jsme se přiblížili k jílovitému dnu, dosáhli jsme sudu," vzpomíná Radomil Novák.
Vytáhli jsme ho, vyčistili a zjistili, že je to trup německé útočné pušky, kterou používaly jednotky SS.
Toto zjištění bylo údajně neobvyklé.
"Podle informací, které mám k dispozici, se tyto typy pušek nevyráběly až do konce války.
A bylo jich asi 300 tisíc," dodal Novák.
Všechny předměty postavené ze dřeva se nakonec rozloží, a proto není použitelné.
Jeho tělo bylo samozřejmě zachováno a zachovává si svůj tvar.
Jak to skončilo ve studni?
Jedno vysvětlení existuje.
"Možná, že lidé, kteří se potřebovali zbavit zbraní používaných SS, je hodili do svých, pravděpodobně ze strachu, že budou vyloučeni.
Fašisté, kteří prchali, to rozhodně neudělali.
Zbraně odhodili v lese," říkají zakladatelé.
Puška byla jediná věc, kterou našli ve studni nálezci, členové Jeseníků kapitoly Přátelé Země.
"Mohly tam být i ruční granáty, protože jich bývalo všude kolem hodně, a tak jsme zpomalili kopání a pečlivě prosívali blátem, aby se nestalo nic nešťastného, ale nic jiného tam dole nebylo," řekl Novák.
Nález skončí v depozitáři muzea na zámku v nedalekých Slezských Rudolticích.
Ukrajinský generál: Zajatého Čecha jsem ještě neosvobodil.
Exkluzivní rozhovor Aktuálně.cz s generálem Volodymyrem Rubanem, který osvobozuje ukrajinské vojáky ze zajetí proruských separatistů.
Kyjev/Praha - "Promiňte, musím to vyzvednout... volají mi z Doněcka," řekl a omluvil se snad osmkrát během exkluzivního rozhovoru Aktuálně.cz s ukrajinským generálem Volodymyrem Rubanem, který je zároveň ředitelem místního Centra pro osvobození válečných zajatců.
Generál Volodymyr Ruban v televizní debatě.
Během každého takového přerušení nebylo možné slyšet jména lidí, jejich čísla a místa, kde jsou - nebo kde by měli být - což Ruban vyjasní se svým protějškem na druhém konci telefonní linky.
"Správně, jdi tam," řekl, ukončil rychlou debatu s někým v Doněcku a pak se znovu zaměřil na naši.
Volodymyr Ruban je generál v záloze, bývalý pilot stíhacího letadla a byl aktivním účastníkem protestů na Majdanu.
Ještě včera, když jsme domlouvali náš rozhovor, byl v Doněcku.
Věnuje se osvobození ukrajinských vojáků zajatých proruskými separatisty 24 hodin denně.
Aktuálně.cz: Možná víte, že na straně proruských separatistů bojují i Češi.
Naše kontrarozvědka odhaduje, že jich je až 30.
Ale samozřejmě jich může být mnohem víc.
Setkal jste se již s některými českými válečnými zajatci během vašeho vyjednávání?
Volodymyr Ruban: Už jsem osvobodil zajaté Srby, Dagestánce, Čečence, jednoho Švéda a Gruzínce, ale ještě ne Čecha.
Ale vím, na koho se v Praze obrátit, pokud potkáme jednoho z vašich krajanů mezi válečnými zajatci a jak ho osvobodit.
Ukrajinský voják zajatý separatisty
A.cz: Jakou radu byste dal Čechům, kteří se připojí k proruským separatistům a jsou zajati ukrajinskými vojáky?
Měli by pochopit, že pokud bojují jako Češi pod ukrajinskými zástavami dobrovolníků a separatistů, pak po jejich výslechu budou bez milosti zastřeleni, stejně jako každý jiný cizinec.
Separatisté považují tyto muže za žoldáky a tvrdí, že si nezaslouží nic jiného než smrt.
Ale pokud například ukrajinští vojáci zajmou skupinu doněckých separatistů a je mezi nimi například Čech, pošlou ho za mříže a budou s ním vyjednávat jako s válečným zajatcem.
Zkrátka, ten muž bude žít.
Ukrajinská strana se chová jako země i ve válce.
A.cz: Kolik ukrajinských válečných zajatců se vám už podařilo zachránit?
Pokud tomu dobře rozumím, tak výměnou.
Některé zdroje uvádějí, že tento počet nedávno přesáhl stovku mužů.
Už dávno jsme přestali počítat, kolika lidem jsme pomohli.
Právě jsme je osvobodili, nezachránili jsme je před válkou, pokud se rozhodli pokračovat v bitvách.
Záchranáři ve válce jsou lékaři, chirurgové, ale rozhodně ne my.
Tak to bylo.
A každým dnem je jich víc a víc.
Každý den někoho zachraňujeme.
Někdy jeden člověk a někdy čtyři nebo pět.
A ne vždy jde o výměnu.
Někdy stačí pouhá lidská žádost, aby se vězni dostali na svobodu.
A.cz: Říká se, že za pouhých pár měsíců jste získali velkou autoritu v jednání s proruskými separatisty a dokonce i jejich důvěru, stejně jako v ukrajinské společnosti.
Jak se vám podařilo získat respekt od obou válčících stran?
To je těžká otázka.
Jeden z důstojníků v Kyjevě mi dal přezdívku "bláznivý generál s ocelovými koulemi".
To mě neuráží.
Ale možná to podtrhuje základ naší práce.
Jako šéf Asociace ukrajinských důstojníků jsem si již dříve určitou autoritu vysloužil.
Nikdy nevyužívám lidi, nikdy nepodvádím a vždycky držím slovo.
Bez ohledu na to, co se děje, jednám čestně a říkám pravdu.
Činím tak, i když je to velmi nepříjemné pro ukrajinskou vládu nebo pro představitele v Doněcku nebo Luhansku.
A když budou mučit a zabíjet lidi?
Pak jim prostě řeknu, že mučí a zabíjejí.
A že to jsou zločiny.
Zároveň často riskují své životy, a dokonce na mě zapůsobili během výměn zajatců... tato práce pro mě může kdykoliv znamenat konec... nemusím se k ní vracet.
A.cz: O kolika popravách a mučení vězňů víte?
...Ukrajinci i separatisté se při výslechu uchylují k mučení vězňů.
Bohužel.
A popravy?
Konají se pouze na Doněcké straně.
Nemám žádné informace o tom, že by ukrajinská armáda popravovala nějaké vězně.
Nemám ani žádné informace, které by naznačovaly, že by se ukrajinská armáda k takové taktice uchýlila.
Máme odhad počtu poprav, ale nemohu vám dát žádná čísla, ani to nechci.
A.cz: Popište mi prosím charakter mezi proruskými separatisty a jejich motivy.
Patří mezi ně důstojníci a dokonce i veteráni z Afghánistánu.
Usilují o nezávislost a možná i demokracii v Doněcku nebo Luhansku, nebo to alespoň tvrdí.
Už nechtějí hrát karty s ukrajinskými oligarchy.
Separatisté už mají dost oligarchů a jsou jejich neochvějnými protivníky na život a na smrt.
Jak říkáme, jsou až po krk.
Mimochodem, stejné sny a přání vyjadřovali lidé na Majdanu.
A nyní se objevují spekulace: Rusko podporuje separatisty a Západ podporuje Ukrajinu.
Jednu spekulaci považuji za velkou a druhou za malou.
Ale právě tato věta v sobě skrývá nesmiřitelný spor.
A.cz: Jaký je například váš dojem z jednoho z nejtvrdších vůdců proruských separatistů, Igora Bezlera?
Kdykoliv překročím frontovou linii, jsem neozbrojený a zvednu holé ruce k vojákům a rebelům.
A obě strany mě mají vždy v dosahu 200 nebo 300 metrů od svého zraku nebo optického senzoru.
Vždycky dobře vidím tváře lidí, kteří se ke mně přibližují, a ti mohou kdykoli stisknout spoušť svých zbraní.
Výsadkář a zkušený plukovník německého i ukrajinského původu.
Považuje se za ruského důstojníka, přestože jeho rodina (matka) žije na Ukrajině.
Myslí si, že Ukrajina by neměla existovat.
A pokud ano, pak jako malá kolonie v rozlehlém ruském impériu.
V každém případě o tom pořád mluví a Ukrajinu považuje za výsledek jistého nedorozumění.
Říká, že takový stát by neměl existovat.
Je také neochvějným nepřítelem všech ukrajinských oligarchů.
A.cz: Když už mluvíme o postavách, v ukrajinském televizním diskusním pořadu jste popsal svého premiéra Arsenije Jaceňuka jako slabého, bezradného a unaveného "vůdce", který by si vedl nejlépe, kdyby rychle odešel.
Když jdu tři metry, vždycky se bojím aspoň pětkrát.
Proč bych měl skrývat svůj názor, že Jaceňuk je velmi slabý premiér a škodí naší zemi?
A.cz: Myslíte si, že je účastníkem války na Ukrajině?
Možná víte, že Ukrajinci nazývají Jaceňuka "králíkem".
Králík v očích Ukrajinců není zvíře, které by vzbuzovalo strach nebo si získávalo respekt a autoritu od ostatních.
Jeho chování kopíruje chování králíka.
Možná je to dobrý ekonom, ale jako premiér ve válce nemá právo brečet v parlamentu, vznášet požadavky, hrát si s tím pomocí svých intrik a vyhrožovat rezignací.. musí stát v čele země, řídit ji a chránit ji během války.
Při vystavování země riziku nemá premiér nárok na rodinu, přátele, odpočinek nebo pláč.
Koneckonců je to ukrajinský premiér.
A Jaceňuk?
Chová se jako holka v pubertě.
Ano, je unavený, ale také slabý, protože nikdy nebyl silný a nebojuje za Ukrajinu, jen si na všechno stěžuje.
Proto by měl odejít.
Čím dříve to udělá, tím lépe pro Ukrajinu.
Severní Korea znovu ohrožuje Soul odpálením rakety
Severní Korea odpálila do moře další raketu krátkého doletu, oznámil Soul.
Raketový test údajně proběhl krátce po ukončení společných vojenských manévrů Spojených států a Jižní Koreje, které Pchjongjang považuje za přípravu na invazi.
Provincie Chagang se nachází v severozápadní části KLDR, podél hranice s Čínou.
Mluvčí jihokorejského ministerstva obrany citoval tiskovou agenturu DPA, že rakety byly odpáleny z místa v severozápadní části KLDR a dosáhly vzdálenosti asi 200 km.
Je to zřejmě poprvé, co Severní Korea odpálila raketu z provincie Chagang, uvedla jihokorejská média s odvoláním na vojenské zdroje.
V provincii se údajně nachází podzemní odpalovací rampa pro rakety Scud.
Jedná se o další z řady podobných testů, které v posledních týdnech provedl izolovaný severokorejský režim.
V letošním roce Severní Korea provedla neobvykle vysoký počet raketových a dělostřeleckých testů.
Olomouc sebrala Opavě jeden bod a Vašíček měl potenciální vítězný gól na noze.
23-letý útočník byl schopen rozhodnout, ale ve svých dvou největších šancích neuspěl.
Po gólu přišla hlavně střela z blízka tři minuty před koncem, ale místo do sítě ji chytil opavský brankář Josef Květoňovi.
"Měl jsem to na noze a musím takové šance využít.
Zlobím se na sebe," sype si popel na hlavu Vašíček.
"Myslím, že jsem měl vystřelit výš pod vrchol sítě," řekl.
Obrana Sigmy Opavě nedovolila mnoho, ale výjimkou byla Mikulova střela z 11. minuty, kterou však bránil brankář Riechl.
Poté začali Hanáci vyvíjet tlak, ale bránící domácí hráči jim nedali šanci a Květoňovi blokovali gólové pokusy z dálky.
Porovnávali jsme to patnáct minut a pak jsme se chopili iniciativy.
Už ve druhé půli jsme byli lepší, měli jsme víc ze hry a Opava pro nás představovala hrozbu jen ve standardních situacích.
Vašíček ale neúspěšnou příležitost neotočil, a tak skončila 0:0," vyjádřil zklamání trenér Hanáků Leoše Kalvoda.
Opava získala bod také kvůli absencím kromě dvou zraněných hráčů, chyběli také Petr Vavřík a třígólový střelec Petr Ševčíkem, hostující ve Slezsku ze Sigmy.
Tento tým jim neumožnil hrát, navzdory své předchozí politice.
Náhradníci si zaslouží uzavření.
"Sigma zvolila spíš fotbalový přístup, ale až na jeden standard jsme je k ničemu nepustili," poznamenal trenér Slezanů Petr Baránek.
Bylo vidět mnoho důrazu, agresivity a bojovnosti.
"Remíza je pravděpodobně zasloužená, protože bod pro nás je slušný zisk," dodal.
S remízou se Sigma dostala na čtyři body, což znamená třinácté místo.
Nic, co by uspokojilo šéfa týmu Josefa Lébru, který po porážce v zápase se Znojmem podmínil svou milionovou investici diametrálně odlišným výkonem v následujících zápasech.
"Uvědomili jsme si varování pana Lébry, takže se nedá mluvit o tom, že by kluci nechtěli bojovat," poznamenal Kalvoda na adresu nejlepšího střelce Vašíčka a dodal: "Jsem si jistý, že ta chvíle přijde, a jakmile vstřelí gól, začne se trefovat do terče.
Ale po první úspěšné střele ho hned nahradím, aby mohl střílet góly i v dalších zápasech," smál se Kalvoda.
Al Pacino už dvakrát uchvátil Benátky.
Jinak prožívá filmový festival krizi.
Po velkém nadšení ze startu filmu "Birdman", jehož režisér Alejandro González Iňárritu byl zařazen mezi vážné kandidáty na Zlatého lva, působily následující dny dojmem, že zájem o 71 let starý festival v Benátkách poněkud opadl.
Ať už proto, že se počet míst v největším divadle zvýšil na 1400, nebo proto, že "Birdman" byl následován kritiky uznávanými, ale pro diváky méně atraktivními filmy, jako je dokument o genocidě v Indonésii v 60. letech, "Pohled na ticho" a další filmy se sociální tématikou, od amerického filmu "99 domů" až po íránské "příběhy", místa v kinech stále zůstávala prázdná.
Komiksoví hrdinové
Dokonce ani červený koberec před filmovým palácem nepřilákal tolik lidí jako v minulosti a údajně přestalo být problémem sehnat hotelový pokoj na poslední chvíli.
O krizi se v Itálii hovoří více než kdekoliv jinde a není divu, že ovlivnila i zavedené události, jako je bienále a nejstarší filmový festival na světě.
Krize naštěstí nevykazuje nedostatek celebrit, ale byly přítomny pouze v souvislosti s filmy.
Zatímco mladí fanoušci prahli po autogramech herců komických superhrdinů Michaela Shannona a Andrewa Garfielda, kteří úspěšně hráli role v seriálu "99 Homes", pro všechny generace bez rozdílů byla hlavní událostí návštěva legendárního herce Ala Pacina.
Dokonce se okamžitě objevil ve dvou filmech.
V příběhu "Epiphany", promítaném mimo soutěž a natočeném Oscarem oceněným Barrym Levisonem podle románu Phillipa Rotha, má 74letý Pacino roli, která je mu blízká: vysoce uznávaný herec, který trpí depresí z konce své kariéry a osobního života.
Ale vidět ho hned druhý den jako nerdského majitele železářství z malého venkovského městečka ve filmu "Manglehorn", natočeném Davidem Gordonem Greenem, byl skutečně nezapomenutelný zážitek.
Nepředpokládá se, že by Volpi Cup za nejlepší herecký výkon chyběl, ale potřebuje umělec s Pacinovým stylem ceny?
Možná je pro něj největším zadostiučiněním obdiv veřejnosti, zejména italský obdiv, protože ačkoliv se narodil v New Yorku, Al Pacino je hrdý na zemi, z níž pocházejí jeho prarodiče.
Body pro Itálii
Italskému filmu se v Benátkách obecně daří velmi dobře.
"Black Souls" režírovaný Francescem Munzim se stal po "Birdmanovi" prvním filmem, který sklidil dlouhý potlesk.
Kalábrijská odnož mafie je v ní nahlížena prostřednictvím rodinných vztahů mezi klany, které mezi sebou bojují o moc a peníze, a režisérovi se podařilo naplnit všechna očekávání dobrého filmu: dobrý scénář, záběry z kamer, hudbu a herce.
Psychologický thriller Hladové srdce, který natočil Saverio Costanzo s Albou Rohrwacherovou v roli ženy, která svými záchvaty vzteku málem zabije své vlastní dítě, také sklidil uznání.
Konkurenční francouzské filmy se však netěšily tak vřelému přijetí, a to ani "Ransom for Glory" ani "3 Hearts", které oba navazují na tradiční model filmů určených ke konzumaci, které se spoléhají na popularitu hereckých osobností.
Ale nakonec, dva opravdu vynikající filmy, "Birdman" a "Black Souls", nejsou tak málo pro první polovinu festivalu.
A zatímco festivalové filmy mají poněkud depresivní témata, nový film Petera Bogdanoviche s názvem "She's Funny That Way", humorná komedie promítaná mimo soutěž v Benátkách a natáčená ve stylu amerických komedií ze čtyřicátých let, dokázal pozvednout náladu každého na více než jeden den.
Policie v Praze dopadla čtyři výrobce pervitinu, kteří vezli léky z Polska.
"V minulých dnech zadrželi detektivové tři muže ve věku 42, 42 a 37 let a ženu, 25 let, kteří od loňského listopadu do letošního srpna vyráběli a prodávali pervitin v Praze 9," uvedla policejní mluvčí Jana Rösslerová.
Poprvé v úterý 12. srpna dopadla jednotka nasazení na Cihlářské ulici 42letého organizátora a dealera a mladou ženu, která ve skupině figurovala jako nákupčí léků v Polsku a prodejce dávek.
Na základě předchozího souhlasu státního zástupce pak policie další den zatkla dalšího člena skupiny, 37letého muže.
Policie dopadla poslední ze čtyř ve středu 20. srpna v ranních hodinách na místě Malešické spalovny," uvedla mluvčí.
Žena dostala třetinu léků výměnou za to, že přinesla léky.
Hlavní organizátor byl aktivní na mnoha místech.
V dílně na Letné, v chatě v Horoměřicích, v bytě na Koněvově ulici a na dalších místech Prahy 9 vyráběl pervitin, získával různé potřeby a chemikálie potřebné pro jeho výrobu a zajišťoval přepravu drog obsahujících pseudoefedrin z Polska.
Vyrobenou drogu pak zvážil, vložil její množství do plastových pytlů a pak pervitin prodal.
Žena, která ještě nebyla potrestána, mu pomohla s převozem léků z Polska a s prodejem uživatelům drog.
"Výměnou za své služby získala od organizátora třetinu vyrobených drog," dodala Rösslerová.
Na základě soudního příkazu vykonavatelé zákona také provedli několik domovních prohlídek, při nichž nalezli drogy, průmyslové chemikálie, digitální váhy, plastové pytle, injekční stříkačky, hadice a další zásoby a předměty, které lze podle odborníků považovat za kompletní sadu dodávek pro výrobu metamfetaminu.
Od roku 1995 byl už sedmkrát potrestán.
"Z dostupných důkazů policie zjistila, že hlavní organizátor byl od roku 1995 odsouzen u soudu za majetkovou trestnou činnost celkem sedmkrát a žena nebyla nikdy odsouzena," dodala policejní mluvčí.
Poslední zatčený muž byl podmínečně odsouzen v roce 2006 za sexuální napadení a 37letý automechanik, který není držen ve vazbě během trestního stíhání, byl od roku 2009 odsouzen k devíti trestům.
Většinou byl odsouzen za majetkovou trestnou činnost.
Vyšetřovatel obvinil tři muže a ženu ze zakázané výroby a jiného nakládání s omamnými a psychotropními látkami a jedy, za což jim hrozí až 10 let vězení.
"U tří osob vyšetřovatel nakonec podal státnímu zástupci žádost, aby byly vzaty do vazby, a soudce nakonec žádost vyhověl a umístil je tam," uvedla mluvčí.
Čtvrtý obviněný, sedmatřicetiletý recidivista, zůstává na svobodě.
Jeho postavení a role v této činnosti nebyly tak významné jako u ostatních obviněných.
Policie s tím mužem dál pracuje.
Ferrari nabízí šachové soupravy ze dřeva a uhlíku.
Ferrari nabízí několik velmi zajímavých položek za velmi "zajímavé" ceny v rámci své další řady produktů.
Dobrým příkladem je šachová souprava ručně vyrobená v Itálii s hrací deskou o rozměrech 42 x 42 cm.
Pokud se vám to bude líbit, připravte se zaplatit více než 40 tisíc korun.
Přesná cena je 43 405 Kč.
Zákazník získá sadu dřevěných šachových figurek s černým a červeným povlakem uložených v dřevěné krabici potažené uhlíkovými vlákny.
Asi nikoho nepřekvapí, že místo klasického rytíře mají hráči k dispozici šachovou figurku připomínající poskakujícího koně.
Pokud se vám šachová souprava nezdá jako velmi cenný dárek, je k dispozici také model Ferrari 500 F2, který se vyrábí (samozřejmě ručně) v měřítku 1:1,8.
Cena této hračky je 318 305 Kč.
Rušení středních a středních škol nedává smysl.
Česká republika nemá dostatek obecně vzdělaných lidí a navíc statistiky ukazují, že středoškoláci mají dobré vyhlídky.
Začátek školního roku je tady.
V uplynulých čtrnácti dnech proběhly ve školách velké přípravy.
Většinou se jednalo o rutinní přípravu, jako je například přinášení květin z jejich letních skladovacích prostor zpět do tříd a příprava křídy.
Na Hořickém gymnáziu bude ještě trochu práce.
Pár dní před začátkem sezóny hledají nábytek, počítače a další technické vybavení, stejně jako literaturu pro knihovnu.
Nejedná se ani o výsledek vloupání, ani o zpronevěru. Po třech letech Hořický střední škola znovu otevírá a obnovuje svou činnost.
Ne na veřejnosti, ale na soukromé platformě.
Nedostatek materiálního vybavení není způsoben neschopností zakladatelů.
Museli počítat s tím, že existence školy bude potvrzena jejím zápisem do registru škol spravovaného Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy ČR.
Praha nebude omezovat hazardní hry, busking před volbami
Očekává se, že změny příslušných předpisů budou připraveny a schváleny až poté, co se noví představitelé hlavního města ujmou svých pozic.
Další herny nezmizí z pražských ulic před komunálními volbami a město nebude omezovat pouliční umění.
Ani venčící psi nebudou omezeni.
Praha do říjnových voleb nestihne připravit a schválit změny příslušných předpisů na městském sněmu.
"Navíc se neočekává, že by o změnách rozhodovali současní představitelé města, jejichž mandát za několik týdnů končí," uvedl člen rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Několik místních radnic se v posledních týdnech rozhodlo okamžitě zakázat herny na svém území, například Praha 5 a 7.
Herny však nezmizí a předpisy se prozatím nezmění.
Tento úkol bude po volbách na nových vedoucích představitelích města.
"Právě teď bychom to ani technicky nebyli schopni zvládnout včas, například kvůli termínům pro odevzdání zpětné vazby, atd." vysvětlil Manhart.
Zdůraznil, že poslední zasedání současné městské rady, které musí změnu schválit, se uskuteční 11. září.
Referendum o úplném zákazu heren se bude konat v den komunálních voleb v Praze 1 a v Praze 8.
V současné době platí zákaz provozování heren v lokalitách jako Praha 2 a Praha 12.
Ze stejných důvodů se nařízení nezmění ani u pouličního umění, známého jako busking.
Na tuto aktivitu si stěžuje především Praha 1, která již radnici zaslala navrhovaný seznam lokalit, které by ráda doplnila o lokality, kde je již zakázána.
Ani Praha 5 nechce u Anděly hudebníky.
Směrnice, která by upravovala venčení psů, město plánuje již několik měsíců, ale její příprava ještě neskončila.
Umístění heren a problematika buskingu se řeší obecními vyhláškami.
Mohou být vydávány a měněny pouze zastupitelstvem hlavního města Prahy.
Radnice mají pouze poradní slovo a samy nemohou vydávat vyhlášky.
Minulý týden byli zastánci skotské nezávislosti na dosah vítězství.
Kampaň za skotskou nezávislost byla v nebezpečí, že stejnou chybu udělá třikrát, když téměř rozmístila billboardy po celém Skotsku s dotazem, zda Skotové chtějí být bohatí.
Srdce skotských voličů však nezískáte tím, že budete apelovat na jejich peněženky, a ani nezískáte jejich respekt, když jim začnete vyhrožovat.
Morálka v Novém zákoně je ve Skotsku stále velmi důležitá, i když jen malý počet Skotů stále chodí do kostela.
Skotové mají mnohem větší tendenci vyhánět penězoměnce ze svých bohoslužebných domů, než aby jim ostatní diktovali, jak mají volit.
Vůdce skotských nacionalistů Alex Salmond to velmi dobře ví, a proto se v televizní diskusi opakovaně ptal svého rivala, unionisty Darlinga, zda by byl ochoten respektovat "svrchovanou vůli skotského lidu", pokud by si skotští voliči zvolili nezávislost a zda by začal podporovat jednotnou měnu pro Skotsko i pro Anglii.
To donutilo Darlinga vybrat si mezi skotskou občanskou společností a londýnskými bankéři a tato situace ho donutila ušklíbnout se.
Darling samozřejmě nepodpoří mandát skotských voličů.
I když tato diskuse o tom, jakou měnu by Skotsko mělo, byla víceméně neutralizována.
Co skutečně motivuje skotské voliče, jsou spravedlnost, pracovní příležitosti a ochrana státního systému zdravotní péče, které občané využívají bezplatně.
Pokud jde o otázku měny, Darling podporuje londýnské bankéře a také vytváří dojem, že nebude protestovat proti privatizaci zdravotnictví.
Salmond přitom řekl: "Jdi do postele s konzervativci."
To je velmi nebezpečná pozice pro každého skotského politika.
Každý skotský volič ví, že skotští podnikatelé jsou v posteli s konzervativci.
To potvrdil i David Cameron, který ve Skotsku nemluvil k voličům, ale ke sdružení "šéfů", Konfederaci britského průmyslu.
Začíná být jasné, že Cameronovo odmítnutí debatovat o nezávislosti se skotským premiérem Salmondem bylo velkou chybou unionistické kampaně.
Cameron pak vypadá jako zbabělý nepřítel doma.
Skotové by ho respektovali, kdyby přišel do debaty se skotským premiérem.
Cameronové se alespoň podařilo říci, že Skotsko by mohlo být „úspěšnou nezávislou zemí“.
Alistair Darling nedokáže říct nic takového a skoro mu to způsobuje fyzickou bolest.
To, co sdílí, je jasné: Skotové by neměli skákat nahoru a dolů a musí přijímat věci takové, jaké jsou.
Nejdelší rok má 10 měsíců.
Pesimistický začátek školy podle Miloše Urbany
Ilustrace k příběhu "Nejdelší rok"
Miloše Urbana "Nejdelší rok"
Konec byl nejlepší částí období dovolených, poslední týden, kdy už nic nikam neodcházelo a my jsme jen odbíjeli hodiny během babího léta, klid před bouří, klid před bouří, klid před stresem.
Nové šaty, když se daly najít v Tuzexu, a boty z východního Německa.
Čtení "Rychlých šípů" po padesáté, švihání na našich kolech kolem Imperialu až za Karlovy Vary, někde směrem k tenisovým kurtům, když už nebylo horko a slunce nám svítilo na záda a ramena a poplácávalo je paprsky na rozloučenou.
Mírná nervozita večer, stále v prázdninovém režimu, spánek až do půl jedenácté, ale za týden to bude horší, a krátce před usnutím se čas protáhne z několika minut na dvě hodiny, následuje vstávání v půl sedmé ráno.
Přijde pondělí.
Obvykle neprší, ale místo toho se léto před školou zle šklebí.
V přízračném světle prostranství a s pocitem plastické postavy ve skleněném těžítku se proplétá škola ZDŠ A.
Zápotockého, s bezútěšnou růžovou fasádou a před ní jsou stejné známé tváře a některé nové, vyšší kluci a prsatější holky.
Tam jsou tyrani, tak se jim vyhnout, i když je stále zajímavé, jak vždy držet pohromadě a jak jsou tady tak brzy.
A ty dospělácky vyhlížející dívky, které stydlivě přišly, se teď hystericky hihňají něčemu, co naznačuje, že se v jejich životech během prázdnin muselo něco změnit, zatímco pro mě je všechno pořád stejné.
A co ti noví prvňáčci, někteří nervózní a jiní nadšení, proč sem vůbec chodí?
Protože musí, jako by škola byla povinná vojenská služba.
Takže když vstoupíme, cítíme chladnou vlhkost podlahy, lehký zápach dezinfekce, otráveného školníka s mopem, bohužel stále stejného, který údajně půjčuje studentům klíč od kovové skříňky, kde mohou být učebnice ponechány a kterých je stále tak málo.
Za láhev.
Zápach šaten uvízl v paměti, ale teď není přítomen, protože místo bylo dobře větráno, ale za týden to bude horší.
Jen představa, že se člověku obrátí žaludek a začne ho bolet hlava.
Hlava, která ještě hůře zvládá hodiny matematiky, ďábelská hra pro vyvolené, mezi které nepatřím a nikdy nebudu.
Opět uspokojivé a špatné známky nebo nedej bože propadající známky, schovávání se před zkouškami, sezení v křesle a zařazování podle možností, být tam a nebýt tam, existovat jen jako jméno na prezenční listině a vymýšlet si příběhy o více milujících dívkách a hvězdných budovách, antény sahající do vesmíru, kde nikdo s nikým nesoutěží, nikdo nikoho nepoloží a nikdo vás nezakopne.
Nejdelší rok má deset měsíců.
A je to teprve první den, stejně jako před lety.
Nechala své nenarozené dcery zemřít.
Může jí hrozit výjimečný trest - Novinky.cz
K prvnímu porodu došlo v březnu 2012 ve stánku na veřejných toaletách na autobusovém nádraží v Jihlavě.
Bez cizí pomoci porodila malou holčičku, a když si uřízla pupeční šňůru, uložila dítě do připravené přikrývky, schovala ho pod bundu a odvezla na vedlejší silnici, kde ji nechala v křoví jen pár desítek metrů od silnice.
Porodila cestou do školy.
Stalo se to trochu brzy.
"Byl jsem na cestě do školy.
V autobuse jsem měla pocit, že potřebuju na záchod, a tam jsem porodila.
Narodila se živě a dívala se na mě.
Odstřihla jsem pupeční šňůru nůžkami, které jsem nosila do školy," řekla obviněná a dodala, že se stydí za to, že je těhotná.
"Druhý den se vrátila na místo, uložila tělo dítěte do batohu a odnesla ho pryč, pak vytáhla tělo z batohu, zabalila do černého igelitového pytle a schovala pod schodištěm v babiččině domě v Havlíčkobrodsku," píše se v žalobě a dodává, že není zcela jasné, kdy došlo k úmrtí novorozence.
Mohlo to být během patnácti minut až půl hodiny, ale i několik hodin po porodu, udušením dekou nebo umístěním pod bundou, umrznutím nebo krvácením z nediagnostikovaného břicha.
Podobný incident se stal příští rok na jaře.
Žena v nejasném čase mezi únorem a 12. dubnem, kdy kolemjdoucí nalezli tělo dítěte pod keři u rybníka v Havlíčkobrodsku, opět tajně porodila sama.
Tentokrát v koupelně podkrovního bytu v rodinném domě.
I bez ověření, zda se dítě narodilo živé, a dokonce i bez přestřižení pupeční šňůry, která byla natažená kolem krku, uložila dítě do několika kusů plastového obalu, včetně igelitového sáčku, a nechala ji v koupelně.
V odpoledních hodinách pak spolu se svým partnerem odvedla dítě k rybníku.
Přítel ji nakonec udal.
Otec obou dětí byl přítelem obžalované, který však údajně o těhotenství své partnerky nevěděl.
To je další důvod, proč v současné době nestojí před soudem, protože byl potrestán za přestupek proti zákonům upravujícím pohřby.
Byl také tím, kdo později kontaktoval policii.
Nelíbí se mi, že není trestán jako spolupachatel.
Manipuloval s dítětem proti mému přání.
Vím, že mé řešení nebylo správné, ale tehdy mi to připadalo humánní," řekla obžalovaná, která se muži ve vztahu údajně podřídila a bála se ho, ale neskrývala svůj hněv.
Během své výpovědi mluvila mladá žena poměrně klidně.
Nezačala plakat, dokud nezačala mluvit o svém vztahu s rodiči, od kterých odešla po dosažení dospělosti.
Říkala, že nechce zabíjet.
"Navštěvují mě každých 14 dní a dělají pro mě všechno, co mohou, i když vím, že si to nezasloužím," řekla.
"Nedostala jsem dětské oblečení, protože jsem nechtěla děti, myslela jsem si, že jsem moc mladá.
Pořád jsem chtěla dát dítě do dětské budky, ale nevím, co se stalo nebo proč jsem to neudělala.
To je něco, co vám nedokážu vysvětlit," odpověděla soudci.
Nicméně popřela, že by jednala s úmyslem zabít novorozence.
Dále řekla, že druhé dítě se narodilo mrtvé.
Alkohol nepřestala pít ani během těhotenství.
"Ale omezil jsem to.
A nepil jsem tvrdý alkohol.
A taky jsem omezila kouření," řekla.
I když bylo její těhotenství v obou případech viditelné, v odpovědi na otázky vždy opakovaně tvrdila, že má zdravotní problémy a zadržuje vodu.
Dokonce to řekla I svému příteli.
Hlavní líčení bude pokračovat v úterý u soudu v Hradci výpovědí soudních znalců.
Rozsudek by mohl být vynesen již ve středu.
Ženě může hrozit až 18 let vězení nebo i výjimečný trest.
Sigma se smířila s Lébrou, i bez vítězství
Olomouc – hrom a blesk, který spolumajitel Sigmy Olomouc Josef Lébra minulý týden vypustil na své podřízené, se zdá být u konce.
A to i přesto, že z Opavy si nakonec odvezli jen jeden bod za bezbrankovou remízu.
Proto se šéf týmu trochu smířil s týmovou snahou a bojovností.
Peníze na výplaty se očekává, že přijde do týmu brzy.
"Nechám si ještě jeden zápas, jak jsem mluvil o minulém týdnu, ale už jsem mnohem optimističtější," potvrdil Lébra, vysvětlil, že i když Sigma nevyhrála, hráči ho přesvědčili svým zlepšeným výkonem.
Bojovnost a úsilí, s nimiž jsme hráli hlavně ve druhé půli, byly přesně to, co chci od hráčů vidět.
V takové situaci jim mohu odpustit, že nevyhráli.
Kdybychom tak hráli od začátku sezóny, tak jsem přesvědčený, že bychom neprohráli," řekl Lébra.
V Opavě Sigma zastavila počáteční tlak domácího týmu, a pak vyrovnala hru, a ve druhé půli už to bylo lepší.
Po vítězství se Kalvodovi svěřenci snažili, ale nedosáhli žádných cílů, a tak nemohli vyhrát.
"Výsledek není takový, jaký jsme očekávali.
Ale pro úplnou spokojenost jsme propásli jen jednu proměněnou příležitost," řekl Lébra, který však věří, že změna v přístupu hráčů byla způsobena pouze jeho hrozbou.
"Určitě tu bylo více aspektů.
Jak z mé strany, tak ze strany trenéra nebo fanoušků," řekl Lébra.
Sigma musí předvídat tlak.
Po zápase v Opavě nechtěli hráči příliš komentovat události z minulého týdne.
"Snažím se tyhle věci hodit úplně za hlavu.
Snažil jsem se situaci nepřipouštět," řekl mladý brankář Michal Reichl a zavrtěl hlavou.
Lébrovo prohlášení z minulého týdne zůstalo zcela bez komentáře ofenzivního hráče Václava Vašíčka, který nenaplnil největší příležitost Sigmy v sobotním zápase.
Nicméně, nakonec o tom mluvil jen trochu.
"Vždycky budeme pod tlakem.
Každý nás chce rozdělit.
Dneska jsme předvedli, že když budeme bojovat a všem nakopeme prdel, tak to bude fungovat," řekl.
Vzali si to varování k srdci.
Ani trenér Leoš Kalvoda neváhal říci, že příprava na zápas nebyla nejjednodušší vzhledem k atmosféře, která v Olomouci panovala minulý týden.
Bylo to velmi těžké.
Ale myslím, že si to kluci uvědomili a dnes bylo jasné, že si vzali varování pana Lébry k srdci.
To je pravda, i když ani předtím nechtěli bojovat a flákali se," řekl olomoucký trenér.
"Bylo to podobné jako dnes v prvních patnácti minutách.
Trvalo to, dokud jsme se nevyrovnali s houževnatostí a neuvědomili si, o čem je druhá liga.
Že nejde o fotbal, ale hlavně o boj," řekl Kalvoda.
Vše, co zbývá udělat, je doufat, že v příštích hrách věci bude fungovat pro Sigma od začátku.
"Tomu bych opravdu rád věřil," dodal.
Poslanci podporují větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Česká republika získá více než 400 milionů korun
Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků za povrchovou těžbu hnědého uhlí od těžebních společností.
Ministr Jan Mládek (ČSSD) řekl poslancům, že to bude znamenat, že státní pokladna i obce dostanou více peněz.
Návrh kritizovali opoziční poslanci, kteří se obávají, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože by musely platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků za povrchovou těžbu hnědého uhlí od těžebních společností.
Podíl státu se zvýší na 67 procent, podíl celých obcí se sníží ze současných 75 procent na 33 procent.
Návrh rovněž mění způsob výpočtu plateb za nerosty vytěžené společnostmi.
Změna poplatků za těžbu nerostů má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální dopad na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předminulém roce získaly obce cca 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce získaly těžbou hnědého uhlí zhruba 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela také počítá s navýšením plateb z dobývacích ploch s povolením k těžbě na tisíc korun za hektar ročně.
Veškerý příjem z této platby zůstává obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) řekl poslancům, že díky tomu dostanou obce 100 milionů korun ročně, oproti předchozímu 14 milionům korun.
Výši poplatků za těžbu již nebude určovat zákon, ale stanoví ji vláda prostřednictvím vyhlášek.
Platby budou vypočteny jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb za jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou ekonomickou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovování poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek odpověděl, že by se nejednalo o daň, protože v tomto případě vláda podmiňuje minerály - které jsou státním majetkem - poplatkem.
Poplatky pobírají obce, jejichž území je těžbou dotčeno.
V případě hlubinné těžby uhlí obdrží tři čtvrtiny peněz obce a jednu čtvrtinu stát.
Stejné podíly platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo na financování důlní záchranné služby.
Návrh byl dnes kritizován opozičními poslanci, kteří především tvrdili, že poškodí jak obce, tak regionální vlády.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
"Některé z nejchudších regionů nelze odčerpávat jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod se nachází v Ústeckém kraji.
Komunistická poslankyně Hana Aulická také varovala před zvýšenou nezaměstnaností v oblasti Mostu.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhli zamítnutí novely a Kučera ji chtěl vrátit vládě k revizi.
Ve vysvětlující zprávě se uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřeneslo na ceny uhlí, protože více než 90 procent z nich je sjednáno na dlouhodobém základě.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto zvýšení cen nepocítili.
"Na druhé straně však tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou kompenzovat zvýšené platby úsilím o snížení svých provozních nákladů, což by v první řadě znamenalo snížení počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Uvedla však rovněž, že zvýšení poplatků by bylo únosné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčové, aby poslanci znali závěry, k nimž došlo v souvislosti s aktualizovanou energetickou koncepcí, a především rozhodnutí vlády o limitech těžby uhlí před schválením zákona.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo za limity, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o prolomení limitu v dole Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dole Československé armády by měly být prolomeny ze sociálních důvodů, národního hospodářství a českého energetického sektoru.
Veselý povede Čechy jako jednička, setbu ovlivní počasí.
Všichni čtyři čeští tenisté se objeví na stole při čtvrtečním losování daviscupového play-off v Indii a tentokrát budou pravděpodobně hrát všichni.
Vzhledem k obtížným povětrnostním podmínkám plánuje kapitán Jaroslav Navrátil rozložit zátěž na všechny čtyři hráče.
Počasí v Dillí je horké, s vysokou vlhkostí, a očekává se, že zápasy, které by mohly natáhnout až na pět setů, bude náročné.
Musíme to vzít v úvahu.
Rád bych to rozložil podle počasí.
a podle toho, jak to jde, řekl Navrátil na dnešním tréninku českého týmu v Raja Kumar Khanna Centre.
Tým číslo jedna a světová čtyřicítka Jiří Veselý by se měl zúčastnit páteční i nedělní dvouhry.
Lukáš Rosol a Radek Štěpánek budou pravděpodobně střídat jako tým číslo dvě.
Byl bych rád, kdyby do toho byli zapojeni téměř všichni.
Mám v hlavě nápad, ale teď o něm nebudu mluvit, řekl kapitán.
Další jistotou v české sestavě by měla být Štěpánkova účast v sobotní čtyřhře.
Jedinou otázkou je, kdo se postaví vedle zkušeného hráče ve čtyřhře, který má v Davisově poháru bilanci 18:4 ve čtyřhře.
To asi nebude Veselý.
Zbývající možnosti jsou s Rosolem nebo Adamem Pavláskem.
Opravdu nevím, s kým bude hrát a jak to bude vypadat," řekl Navrátil.
Řekl, že se rozhodne podle vývoje singlů.
Jednou z možností by mohl být Pavlásek, který zajistil překvapivou výhru v 1. kole proti Australanům.
"Ve čtyřhře je slušný," řekl Navrátil.
Fungovalo mi to proti Austrálii, a když budu hrát, rád bych podal stejný výkon jako tam od druhého setu.
"Jsem rád za tu zkušenost a rád bych získal bod," řekl Pavlásek.
Domácí tým zařadí Yukiho Bhambriho (125. v žebříčku ATP), který minulý týden vyhrál turnaj Challenger v Šanghaji, kde porazil hráče, kteří se umístili ve 30. a 40. letech, do singlu.
Číslo dvě bude Somdev Devvarman (164.).
Oba hráči jsou na turné Challenger a naši mají zkušenosti s ATP, ale viděli jsme mnohokrát, že žebříčky nehrají v Davis Cupu rozhodující roli.
"Rozhoduje momentální forma a počasí," řekl Navrátil.
Páteční zahajovací dvouhra začíná v 06:30 SEČ a vzhledem k počasí může trvat déle.
Předpovědi říkají, že bude pršet a soud není kryt.
Nicméně, bude možné hrát pod reflektory.
Už to vyřešili a světla mají asi dva tisíce luxů, což je dost.
"Mělo by být možné hrát až do konce pod světly," řekl Navrátil.
Odpůrci 'marshmallow' bytů slaví.
Kontroverzní budova se zastavila.
Investor Praga Progetti e Investimenti považuje rozsudek za protiprávní a odvolá se.
Stovky lidí protestovaly proti budově, která měla být postavena v těsné blízkosti kláštera sv. Anežky, před Městským úřadem Praha 1. Byla také předložena petice.
Městský úřad ve svém rozhodnutí uvedl, že došlo k porušení stavebního zákona, neboť nebyly dodrženy všechny povinné aspekty rozhodnutí o územním plánování.
Podle rozsudku „dotčené rozhodnutí o územním plánování neobsahuje několik závazných požadavků, například druh pozemku, vzdálenost od sousedních budov, dostatečně jasný a srozumitelný popis tvaru budovy a vymezení oblasti dotčené výstavbou“.
Obecní úřad se rovněž domnívá, že některé dokumenty předložené k rozhodnutí byly vydány k původně projednávané dokumentaci, která se však změnila, je protiprávní.
Patří mezi ně například stanovisko orgánů pro životní prostředí.
Část budovy měla být postavena na pozemku Národní galerie, jejíž povolení však investor nezískal.
Z předložených úředních materiálů vyplývá, že vlastník pozemku dal pouze souhlas s projektovým materiálem pro proces územního plánování, a nikoli s umístěním objektu na jeho pozemku, napsal stavební úřad.
Podle Francesca Augusta Razetta z investiční společnosti stavební úřad nevzal v úvahu rozhodnutí svého nadřízeného orgánu, ministerstva pro místní rozvoj, podle kterého lhůta pro zahájení průzkumu již uplynula.
V každém případě to byla skandální procedura.
"Tento projekt připravujeme sedmnáct let, dodržujeme všechny zákony České republiky a respektujeme všechny dotčené orgány a instituce," uvedl v tiskové zprávě Razetto.
Projekt, přezdívaný kvůli údajně navržené barvě fasády, vyvolal v Praze silné emoce.
Dříve se proti budově sešly stovky lidí, aby protestovaly.
Sdružení a obyvatelé okolních domů protestovali proti tomu, že byla před lety vydána některá povolení pro budovu, která vypadala jinak.
Kritizovali také nevhodnost budovy pro historické centrum Prahy a bezprostřední okolí kláštera sv. Anežky.
Stavbu navrhl Zdeněk Fránek, který projekt několikrát změnil.
Původní podobu projektu z roku 2008, který zahrnoval skleněnou fasádu, odmítlo ministerstvo kultury na základě stanoviska Národního památkového ústavu (NHI), který rovněž zrušil povolení vydané Sdružením pražského dědictví.
NHI a odbor památkové péče na obecním úřadě však schválily nový projekt společnosti Praga Progetti e Investimenti s okny ve tvaru obličejů, a právě na tomto základě bylo vydáno územní rozhodnutí.
Architekt odmítl stížnosti odpůrců a prohlásil, že nikdy neuvažoval o růžové fasádě, která dala projektu přezdívku po růžové a bílé cukrárně.
Český politik sveze migranty
Maďaři je všechny zavřeli do vězení.
Berg odjel do Maďarska, aby poskytl uprchlíkům humanitární pomoc.
Cestou se svými společníky vyzvedl tři syrské uprchlíky, které chtěl údajně svézt na půl kilometru.
V té době to ještě nebyl trestný čin, tvrdil Lidovým novinám.
Věděli jsme, že nás za to policie nebude stíhat.
Ale když nás zastavili, překvapilo nás, když nás zatkli a poslali do vazby v Szegedu, řekl.
Politik nakonec strávil devět hodin v cele.
Říká, že policie se chovala slušně, ale byly tam problémy s komunikací, protože jejich angličtina nebyla moc dobrá.
Tvrdí však, že vězení bylo bídné.
Například 15 syrských uprchlíků bylo nacpáno v cele o rozměrech asi tři krát čtyři metry.
Jednalo se o dvouletého chlapce a čtyřletou holčičku.
Už byli v cele celý den a kvůli jazykové bariéře nevěděli, co se s nimi stane, řekl Berg.
Co už nemůže být zabaveno?
Zeptejte se prezidenta Exekutorské komory ČR.
Od pátku 18. září od 9:30 budou mít čtenáři možnost klást v online chatu otázky prezidentce Exekutorské komory ČR Pavle Fučíkové.
Čtenáři se mohou paní Fučíkové zeptat na změny exekučního zákona platného od 1. září 2015 a další záležitosti týkající se exekucí nebo exekutorů.
Prosincový příspěvek 600 korun pro ohrožené důchodce
"Je to spravedlnost rovných žaludků, nemá to nic společného s lidskou spravedlností," řekl místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek, který zdůraznil princip zaslouženosti.
Předseda poslanecké strany ODS Zbyněk Stanjura poznamenal, že jednorázová platba sice zní dobře, ale v dlouhodobém horizontu by bylo lepší, kdyby byla součástí standardní úpravy, což by se pak projevilo v příštích letech.
"Máme prostor, abychom našli mechanismus, jak to nastavit," prohlásil Stanjura,
který podpořil původní návrh ministryně Michaely Marksové (ČSSD), podle kterého se má příští rok provést úprava nad rámec požadavků zákona.
Marksová tuto dodatečnou částku hájila a tvrdila, že by to zlepšilo sociální situaci důchodců, která podle ní není dobrá.
Marksová uvedla, že vyšší korekce v příštím roce bude mít dopad na rozpočet ve výši 5,5 miliardy korun, přičemž ministři budou bojovat o každých sto milionů.
Premiér Bohuslav Sobotka (ČSSD) připomněl pravicovým stranám, že v minulosti snižovaly míru přizpůsobování.
Miroslav Opálka (KSČM) upozornil na skutečnost, že návrh se nezabývá snižováním skutečných důchodů v roce 2016 a později.
Veto pravicových stran výrazně komplikuje platby v prosinci a možná tomu dokonce zabrání, uvedl.
Předseda parlamentní strany ČSSD Roman Sklenák proto navrhl zkrácení lhůty pro projednávání normy ve výborech na deset či dvacet dní, což pravicové strany také zablokovaly.
Výbor však bude mít na diskusi jeden měsíc, nikoli obvyklé dva.
Bonus by měl stát celkem 1,73 miliardy korun.
Peníze mají být čerpány především z rozpočtů ministerstva práce a sociálních věcí.
Příští rok by měly důchody vzrůst v průměru přibližně o sto korun.
Podle této novely důchodového zákona mají tuto částku obdržet osoby, které mají nárok na důchod nebo jeho část v prosinci.
K dispozici by byla i těm, jejichž nárok na důchod vypršel v prosinci, tedy před jeho vyplacením.
O platbu budou muset požádat písemně, nejpozději do konce příštího roku.
Důchody v České republice se v lednu pravidelně upravují o výši růstu cen a třetinu růstu skutečných platů.
Letos důchody odpovídají 41,5 procenta hrubých platů a příští rok by to bylo 40,5 procenta.
Podle státního závěrečného účtu stát loni na starobní důchody vynaložil 314,7 miliardy korun, což je meziroční nárůst o přibližně 5,5 miliardy korun.
Výdaje na starobní důchody představovaly 26 procent všech rozpočtových výdajů a 46 procent všech výdajů požadovaných zákonem.
Podle údajů ze státního závěrečného účtu se průměrný plný starobní důchod loni zvýšil o 104 korun na 10 714 korun.
Česká správa sociálního zabezpečení vyplatila 2,4 milionu plných starobních důchodů a přibližně 17 000 poměrných důchodů.
Jakunin opouští plány na politickou kariéru, bude se věnovat vědě.
Podle ruských médií měl miliardář prakticky jisté křeslo v Senátu.
Měl zastupovat západní Kaliningradskou oblast, jejíž guvernér Nikolaj Cukanov obhájil v nedělních volbách svůj mandát jako kandidát vládnoucí strany Jednotné Rusko v Radě Ruské federace.
Podle ruského práva nejsou senátoři voleni veřejností, ale jsou vybíráni guvernérem ze tří kandidátů, jejichž jména jsou oznámena před volbami guvernéra.
Guvernér pak po volbách sám vybere kandidáty.
Jednou z komplikací pro Jakunina byla skutečnost, že v Kaliningradské oblasti nežil dvacet let, jak vyžaduje zákon.
Kreml však udělil Jakuninovi výjimku z důvodu, že je mimořádným a oprávněným zplnomocněncem, na kterého se nevztahuje zákonný požadavek na dlouhodobý pobyt.
Natáčení české komedie Teorie tygra (Teorie tygra) skončilo
Poslední kapkou k vyřešení hlavní postavy je dobrovolná smrt jeho tchána, který ztratil sílu a trpělivost.
O dědečkově životě, stáří a pohřbu rozhodovala babička (Iva Janžurová).
Jan vidí, že se svou ženou Olgou (Eliška Balzerová) jde stejným směrem.
Vzpomíná si, že kdysi měl svou vlastní vůli a sny a chce žít svobodný, důstojný život.
Chce znovu převzít kontrolu nad svým životem - a jeho řešením je utéct od toho, který má, říká o příběhu Slavík.
Bajgar chtěl použít komediální formu k zachycení určitého typu vztahu, ve kterém jeden z partnerů nežije zcela svobodný život.
Bajgar říká, že od začátku bylo jasné, že hlavní roli bude mít Bartoška, se kterým předtím pracoval na seriálu Neviditelní.
Přesto říká, že herec, který se objevil před kamerami po dlouhé pauze způsobené rekonvalescencí z vážné nemoci, ho překvapil.
Dohodli jsme se na tom před třemi lety.
Nechal jsem ho přečíst scénář a on řekl, že se mu líbí ten smutek.
A překvapil mě tím, že řekl, že je skrytý sportovec.
V minulosti se vždy ptal, kde bude sedět, než natočí další scénu.
Tehdy jezdil na kole, šplhal po skalách a dokonce šplhal do kopců -
to vše při rekordních tropických teplotách, dodává ředitel.
Podle Bartošky si ženy berou tygry, aby z nich časem mohly udělat králíky.
Dají jim najíst a hned zavřou dveře, aby je nenapadlo hrát si na tygra před králíkárnou.
To je to, co se snažíme sdělit v našem filmu, říká herec.
Jeho manželku, která může publiku připadat jako mírně negativní postava, hraje Eliška Balzerová.
Není to jen negativní postava.
Je také dobrosrdečná, inteligentní, empatická a má dobré úmysly.
Zároveň je to uchvatitelka a chce ho upéct k smrti, dodává Bajgar.
Film vypráví paralelní příběh Janových vdaných dcer Olinky a Alenky (Táňa Vilhelmová a Pavla Beretová) a zeťů Erika a Pepíka (Jiří Havelka a Jakub Kohák).
Film je produkován Petrem Erbenem z produkce Logline Production a koprodukcí České televize a rozhlasu a Slovenské televize.
Google slibuje miliony dolarů na pomoc uprchlíkům v Evropě
Americká internetová společnost Google přislíbila až 5,5 milionu dolarů (132,6 milionu korun) na další pomoc organizacím, které pomáhají tisícům uprchlíků proudících do Evropy.
Oznámení v úterý učinil Google.org, charitativní odnož internetové společnosti.
Ázerbájdžán zrušil část Teličkovy návštěvy kvůli kritice porušování lidských práv
Evropský poslanec Pavel Telička (ANO) ve čtvrtek odložil cestu do Baku poté, co ázerbájdžánské úřady dnes zrušily oficiální část jeho návštěvy.
Podle Teličky tak Baku učinilo v návaznosti na usnesení Evropského parlamentu z minulého týdne kritizující porušování lidských práv, jehož byl Telička spoluautorem.
Rozhodnutí ázerbájdžánské vlády znamená, že Telička nebude mít možnost hovořit s oficiálními partnery nebo navštívit politické vězně, což závisí na souhlasu úřadů, vysvětlila jeho bruselská kancelář v tiskové zprávě.
Telička chtěl využít cestu, kterou plánoval několik měsíců dopředu, k setkání s parlamentními lídry a zástupci exekutivy, ale i se zástupci demokratické opozice, disidenty a politickými vězni, uvedl text zaslaný České tiskové kanceláři.
Usnesení Evropského parlamentu odsuzuje „bezprecedentní represe proti občanské společnosti v Ázerbájdžánu“.
Usnesení vyzývá evropské představitele, aby zvážili sankce vůči všem politikům, úředníkům a soudcům zapojeným do politického pronásledování.
Usnesení bylo přijato krátce po nedávném odsouzení opoziční novinářky Khadiji Ismayilové, která vedla kampaň proti korupci ve vládě.
Rusko nevylučuje výstavbu letecké základny v Sýrii.
Při návštěvě Novosibirsku Bogdanovskij nevyloučil, že Rusko v budoucnu vybuduje leteckou základnu v Sýrii.
V tuto chvíli žádné takové plány nemáme.
Nic však není vyloučeno, uvedl.
Rusko již léta provozuje námořní základnu v Tartu, kterou dosud využívalo spíše jako servisní a logistické centrum.
Podle zpráv ruského tisku se však od začátku srpna zvýšily dodávky ruských zbraní a vojenského materiálu.
Podle Moskvy se jedná o dodávky zbraní pocházející z platných obchodních dohod.
Pentagon tvrdí, že Rusové plánují zřídit leteckou základnu u města Lakatija, které je prozatím baštou podpory syrského prezidenta Bašára Asada.
Washington však nemá zcela jasno v konkrétních ruských vojenských záměrech v Sýrii, shodují se američtí komentátoři.
Americký ministr zahraničí John Kerry jednal o situaci v Sýrii v pondělí se svým ruským protějškem Sergejem Lavrovem. Byl to jejich třetí telefonický rozhovor za posledních deset dní.
Příští týden izraelský premiér Binjamin Netanjahu navštíví Moskvu, aby vyjádřil obavy své země z hromadění zásob ruského arzenálu poblíž izraelských hranic.
Mluvčí Bílého domu Josh Earnest označil podporu Moskvy Asadovi za prohranou sázku.
Prohlásil, že cíle Ruska v Sýrii jsou nejasné
a že Rusko udělalo ze Sýrie satelitní stát.
To může znamenat, že prezident Vladimir Putin sleduje dlouhodobější cíl, jehož povaha nebyla podle Earnesta jasná.
Podle dnešních spekulací může být válka v Sýrii hlavním tématem Putinova projevu na nadcházejícím zasedání Valného shromáždění Organizace spojených národů v New Yorku.
Na druhé straně se ruský vůdce zjevně vůbec nehodlá zmiňovat o situaci v Donbasu na Ukrajině.
Podle dnešní zprávy v The New York Times americká vláda nevylučuje, že se prezident Barack Obama během zasedání OSN setká s ruským prezidentem.
Mezi poradci Bílého domu však panují rozdílné názory.
Agentura TASS dnes s odkazem na slova mluvčího Kremlu Dmitrije Peskova napsala, že Putinův program pobytu v New Yorku v současné době nezahrnuje schůzku s Obamou.
Pro dietu se žlučníkem používejte sezamový olej – konopný olej pomáhá posilovat imunitu.
Dobrým způsobem, jak zvýšit přenos prospěšných nenasycených mastných kyselin z těchto plodů, je použití extra panenských olejů.
Zadržení všech zdravých látek v oleji během lisování za studena ze semen
znamená, že tyto oleje jsou také vhodné jako součást zdravé stravy, včetně žlučníků.
Některé extra panenské oleje jsou vhodné pro prevenci kardiovaskulárních onemocnění
která je podle Ústavu zdravotnických informací a statistiky ČR dlouhodobě nejčastější příčinou úmrtí v ČR.
Zánět žlučníku postihuje především ženy, ale sezamový olej pomáhá.
Pokud jste milovníky asijské kuchyně, sezamový olej, důležitá součást původních asijských receptů, by neměl chybět ve vaší spíži.
Na rozdíl od většiny ostatních olejů, může být použit při přípravě teplých pokrmů a má řadu účinků, které jsou prospěšné pro zdraví člověka.
Často se vyskytuje v potravě žlučníku.
Sezamový olej obsahuje esenciální mastné kyseliny, které pomáhají předcházet vzniku žlučových kamenů.
90% žlučových kamenů jsou způsobeny zánětem žlučníku, problém, který postihuje ženy třikrát více než muži.
Problémy se žlučníkem obecně postihují lidi s nadváhou, neúčastní se sportu a konzumují hodně živočišných tuků.
Sezamový olej je také velmi dobrou složkou jaterní diety, která je velmi podobná žlučníkové.
Chcete-li si plně vychutnat výhody konzumace sezamového oleje, buďte opatrní, které exotické potraviny si koupíte.
Produkty z Asie často používají příliš pražená semena, která mají obvykle silnější chuť.
Podle slov Ladislava Hačeckého, generálního ředitele společnosti Bohemia Olej z Kraslic u Sokolova, výrobce bio panenského oleje lisovaného za studena, ztrácejí takto připravené oleje účinné látky.
Společnost nedávno zahájila výrobu sezamového oleje a používá pouze nepražená bílá sezamová semínka.
Náš lis na semena lisuje 8 kilo sezamových semínek za hodinu.
Naše výrobky jsou mechanicky lisovány při teplotě nepřesahující 40 stupňů a splňují tak podmínky pro extra panenský olej.
Vyšší teploty by znamenaly ztrátu výživných látek.
Slunečnicový olej má výhody pro ty, kteří trpí srdečním a oběhovým onemocněním.
Nejoblíbenějším olejem v České republice je slunečnicový olej.
Studie Jarmily Hamerské (Masarykova univerzita, Brno) zjistila, že 43 % respondentů dává při vaření přednost slunečnicovému oleji.
Slunečnice však není vhodná k vaření, protože se při 180 °C začíná přehřívat.
Je lepší např. pro dochucovací saláty a jako součást kontrolované diety, kde pomáhá předcházet kardiovaskulárním onemocněním,
protože obsahuje vysoký podíl nenasycených mastných kyselin omega-6, které ze všech mastných kyselin snižují cholesterol nejvíce.
Pokud máte problémy se srdcem, dávejte pozor na množství tuku a kalorií, které konzumujete.
Například jedna čajová lžička slunečnicového oleje obsahuje 62 kalorií a jedna čajová lžička řepkového oleje obsahuje 99 kalorií.
Pokud jde o energetické hodnoty, je důležité si uvědomit, že přírodní potraviny obsahující výživné látky jsou mnohem lepší než to, čemu se říká prázdné kalorie,
které najdete v průmyslově zpracovaných produktech.
Proto doporučujeme používat extra panenské oleje.
Stejně jako sezamový olej a konopný olej, slunečnicový olej má životnost devět měsíců.
Životnost lze prodloužit skladováním v chladničce.
Starý olej lze poznat hlavně podle jeho hořké chuti.
Na druhé straně, zákal na dně není vada;
je to známka toho, že produkt nebyl chemicky rafinován.
Konopný olej obsahuje nejvyšší množství zdravých kyselin.
Jejich extrémně vysoký obsah nenasycených mastných kyselin omega-3 a omega-6 znamená, že semena správně pěstovaného konopí jsou jednou z tzv. superpotravin
a konopný olej je proto považován za nejzdravější rostlinný olej.
Lidské tělo nemůže samo produkovat tyto esenciální mastné kyseliny a musí být vstřebáno z potravy.
Zvláštní význam má konzumace omega-3 mastných kyselin.
Vědecká studie zveřejněná v European Journal of Clinical Science prokázala, že denní příjem této látky je nedostatečný.
Samci ve Francii a Řecku spotřebují 0,6 gramu denně, zatímco samci na Islandu 2,5 gramu denně.
Doporučená denní dávka je 1-4 gramy.
Doporučuje se, aby konopí jako vedlejší součást stravy pro posílení imunity a hojení ran.
Konopný olej má protizánětlivé účinky a je základní složkou buněčných membrán.
Konopný olej neobsahuje žádné psychoaktivní látky.
Bohemia Olej ročně prodá 500 litrů oleje, což potvrzuje jeho
apelovat na spotřebitele.
Uživatelé často konzumují jednu čajovou lžičku na lačný žaludek ráno.
I když nemá silnou chuť, konopný olej posiluje imunitu, říká Daniel Vlček z Bohemia Olej.
Podle statistik je Amerika nejvášnivějším národem na grilování,
s 1,4 grily na domácnost.
Široká škála grilovacích soutěží se koná po celém světě, což jen potvrzuje úspěch této kulinářské disciplíny.
Ani Češi se zde nemají za co stydět.
Na základě spotřebitelských průzkumů českého trhu pouze 4 % lidí nikdy grilovalo.
Většinový gril několikrát do roka.
Pro grilování do práce je důležitá příprava - v ideálním případě by se maso mělo marinovat několik hodin před vařením.
Který olej je pro tento účel nejvhodnější a přitom při grilování uchovává zdravé látky?
Obecně by se nemělo používat příliš mnoho tuku během samotného grilování.
Odborníci se shodují, že většina olejů začíná ztrácet chuť při vysokých teplotách,
což znamená, že zdravé extra panenské oleje ztrácejí tělo zdravých látek, které jinak získáváme při konzumaci oleje z potravin připravených při nižších teplotách.
To však neznamená, že extra panenské oleje ztrácejí při grilování svou hodnotu.
Hroznový olej na grilování, zdraví a krásu
Když říkáte "maso", odborníci z Čech Oleje z Kraslic u Sokolova myslí na hroznový olej.
Je to skvělý doplněk k masu a rybám.
Při vaření se odlišuje svou jedinečnou schopností zvýraznit chuť jídla.
Díky vysokému bodu spalování 216 °C je vhodný i na smažení a grilování.
Podle slov Daniela Vlčka z Bohemia Oleje, jedné z mála českých firem, která vyrábí hroznový olej, však toto vysoké spalovací místo neznamená, že ztrácí své základní látky - jeden z mála olejů, které tak činí.
Odborníci se shodují, že hroznový olej je padesátkrát účinnější než vitamin E a dvacetkrát účinnější než vitamin C.
Dále obsahuje velké množství kyseliny linolové a je tak účinný v boji proti cholesterolu.
Hroznový olej je také důležitým zdrojem nenasycených mastných kyselin, vitamínů a minerálů.
Vysoké množství těchto látek pomáhá snižovat vysoký krevní tlak, zvyšuje metabolismus a má pozitivní účinky na ledviny.
Spotřeba hroznového oleje také pomáhá zvýšit vnější krásu, zlepšuje pružnost pleti, pomáhá v boji proti akné a v péči o suché, křehké vlasy.
Šéfkuchaři velmi chválí používání hroznového oleje při vaření.
Je vhodný nejen pro přípravu studených pokrmů, například pro dochucení salátů, ale také pro přípravu teplých pokrmů.
Při grilování může být použit dvěma způsoby, pro marinování a samotné grilování.
Marinování masa a ryb zachovává jejich šťavnatost.
Při přípravě marinád jsou nutné tři složky: olej, kyselost a koření.
Kyselost se přidává např. pomocí jablečného octa, který pomáhá změkčit maso.
Ochucení dodává masu chuť a olej ho konzervuje a dodává mu správné skus, radí Daniel Vlček.
Dodává, že hroznový olej je ideální pro marinování, protože je jedním z mála olejů, které pronikají do červeného masa.
Takže vaše marinované maso nebo ryby jsou připraveny na grilování - co dál?
Extra panenské oleje se vyznačují tím, že pro přípravu potravin je potřeba jen několik kapek.
Totéž platí pro grilování.
Některé oleje nesmí být použity pro tento typ přípravy potravin.
Patří mezi ně lněná semena, konopí a řepkový olej, které by se neměly vůbec zahřívat.
Před grilováním posypte rošt olejem, aby se zabránilo pálení jídla.
Vedlejší objednávky jsou také nezbytnou součástí grilování.
K grilovanému masu a rybě se hodí prakticky cokoliv - grilovaná zelenina, pečený chléb, lehký zeleninový salát a mnoho dalších.
Kuchaři z Bohemia Olej doporučují například salát Hot Summer.
K tomu potřebujete: • 1 broskev • 1 svazek rakety • 1 šálek nasekané okurky • 1 šálek směsi listů salátu • 3 polévkové lžíce hroznového oleje
Roztrhanou raketu, nasekanou okurku a velké kousky broskví dejte do salátové mísy.
Přidejte sůl a pepř podle chuti, stejně jako mleté chilli a sójovou omáčkou, pokud chcete.
Na závěr přidejte několik kapek hroznového oleje.
Posypte jemně nasekanými mandlemi pro výjimečnou chuť.
Roztroušená skleróza: nejde jen o léky, ale také o vůli pacienta bojovat.
Roztroušená skleróza je komplikované onemocnění a lidé s touto diagnózou potřebují konzultaci od řady odborníků: neurologů, fyzioterapeutů, ergoterapeutů, urologů, oftalmologů, psychologů, psychiatrů a mnoho dalších.
Není to však jen o terapeutické léčbě - například, ženy s roztroušenou sklerózou také potřebují konzultaci, pokud se rozhodnou mít děti, protože péče o tyto pacienty zahrnuje také konzultace v sociálním právu, doporučení pro úpravu obydlí, atd.
Navzdory tomu vše výše uvedené nestačí: vývoj nemoci může být zásadně ovlivněn samotným pacientem.
Čím aktivněji bojují s nemocí, tím déle mohou pracovat a nemusejí zásadně měnit svůj životní styl.
Jak zdůraznili lékaři, pasivita u pacientů ponechává prostor pro aktivitu onemocnění.
Bylo například prokázáno, že pravidelný pohyb výrazně oddaluje dobu, kdy pacient potřebuje kompenzační pomůcku, například vycházkovou hůl.
Pro pacienty a jejich okolí je důležité nevěřit různým mýtům, například že nemoc automaticky povede k tomu, že jsou upoutáni na invalidní vozík.
To je jeden z důvodů vzniku webu Dej si šanci ("dej si šanci", www.bezmytu.cz), který je podporován probíhající mediální kampaní Dej si šanci.
Nejdůležitější osobou v léčbě pacienta s roztroušenou sklerózou je neurolog.
Rčení, že čím dříve začnete léčit nemoc, tím více lékař může ovlivnit něco, platí dvojnásob pro roztroušenou sklerózu.
To je způsobeno tím, že máme léky, které léčí roztroušenou sklerózu v jejím zánětlivém stadiu, kdy proces neurodegenerace ještě není tak silný.
Čím dříve zasáhneme, tím větší je naděje, že nemoc zastavíme a odložíme invalidizaci, vysvětluje MUDr. Eva Medová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Fyzioterapie, která se nejčastěji zabývá oslabením dolních končetin a poruchami rovnováhy, je také velmi důležitá pro ty s roztroušenou sklerózou.
Pacienti jsou léčeni podle svých individuálních potřeb: udržovat stav, zlepšit chůzi, posílit pánevní dno, zmírnit poruchy polykání nebo zlepšit koordinaci.
"Je to opravdu individuální a záleží na specifických obtížích, kterými pacient trpí," říká MUDr. Martina Kövári, senior konzultantka Fyzioterapeutické a fyzioterapeutické kliniky Fakultní nemocnice v Motole.
Zatímco lidé s roztroušenou sklerózou trpí stejnou nemocí, to se projevuje jinak u každého.
I když fyzioterapie nemoc nezastaví, vždy pomáhá zmírnit její příznaky.
Pohyb také posiluje imunitní systém, který je žádoucí v případě roztroušené sklerózy.
Dalším pozitivním aspektem pravidelného cvičení je skutečnost, že pacienti mohou kontrolovat, co všechno dokážou, a posilovat tak své sebevědomí.
"Cvičení také uvolňuje endorfiny, které vám pomáhají cítit se dobře," konstatuje PhDr. Kamila Řasová z Fyzioterapeutické kliniky Fakultní nemocnice Královské Vinohrady.
Ovlivnění fyzického aspektu má vliv na limbický systém, který je zodpovědný za emoce.
Má také přímý vliv na duševní stav pacienta a jeho imunitní procesy, stabilizuje nemoc, dodává.
"Dříve by tito pacienti šetřili energii, ale dnes víme, že potřebují cílené cvičení," říká prof. PaedDr. Pavel Kolář, vedoucí Fyzioterapeutické a fyzioterapeutické kliniky Fakultní nemocnice v Motole.
Cílem fyzioterapie je, aby pacient zůstal soběstačný co nejdéle, a to i v práci.
Fyzioterapeuti proto spolupracují s ergoterapeuty, aby zajistili, že každý pacient dostane kompenzační pomůcky šité na míru.
Mnoho pacientů také potřebuje péči psychologa nebo psychiatra.
Jsou v obtížné životní situaci.
Většina lidí je otřesena, když jim do života vstoupí vážná nemoc.
Zažívají šok, paniku, strach.
Musí reagovat na značnou zátěž - ztrátu svého zdraví.
Když nás takto bolí jediný jedinec, měli bychom si s někým promluvit a nenechat na sebe celé břemeno.
"Pracuji s nimi tak, aby nakonec došli k závěru, že i s handicapem mohou žít plnohodnotný život a že roztroušená skleróza neznamená konec jejich života," říká psychoterapeutka Renata Malinová-Schubertová z neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Airbusy nemohly létat bez pražského výrobce Latecoere
Letecká výroba je synonymem precizní a pokročilé technologie.
Nové letouny jsou plné titanu a lehkých nebo těžkých kompozitních materiálů, které nemůže vyrábět a zpracovávat jen tak někdo.
Nicméně vedle superpřesných, počítačem řízených obráběcích strojů a autoklávů pro tvorbu kompozitů se můžete setkat i s něčím tak obyčejným, jako jsou meruňková semena.
Uvnitř bubnu, připomínajícího hrnec z cukrové vaty, se používá směs meruňkových semínek k opotřebení plechových dílů čerstvých z frézky.
"Lepší řešení jsme nenašli," usmívá se Ivan Dubský, generální ředitel výrobce leteckých dveří Latecoere Czech Republic.
Dříve známá jako Letov vyrábí kompletní dveřní systémy pro Airbus A320 ve svém komplexu v pražských Letňanech.
Je to jediná společnost na světě, která dodává dveře pro brazilský model Embraer 170.
Těmito dveřmi, z nichž část se vyrábí v Praze, procházejí cestující a vstupují do první a vyšší třídy na horních palubách Airbusu A380, největšího osobního letadla na světě.
Dveře plné kompozitních materiálů jsou zde také montovány pro nový Boeing 787 Dreamliner.
Tady je přesnost heslem.
Společnost například dvakrát ročně upravuje momentové klíče.
Pokud by záznam o inspekci na žluté etiketě chyběl, společnost by měla co vysvětlovat auditorům Airbusu nebo Boeingu, kteří společnosti pravidelně navštěvují, aby se ujistili, že jsou dveře vyráběny v souladu s dohodnutými pravidly.
Pokročilá technologie však dosud zcela nenahradila lidské smysly.
Na jedněch dveřích Airbusu A320 je 1500 nýtů.
Ty musí být připevněny ručně, ale nýty.
Trvá jim to dva dny.
Poznají, dokonce i podle zvuku padajícího kladiva, zda byl nýt správně zatlučen.
Toleranční limity, v nichž fungují, jsou minimální.
Nýt může vystoupat nad povrch letounu o 0-0,13 milimetrů.
To je asi dvojnásobek tloušťky lidského vlasu.
Inspekce využívají dobře vyškolený cit pro dotek.
Když inspektor přejede prstem po řadě nýtů, pozná, kdy je člověk mimo toleranční limit.
Poté se z nich dostane přesný ukazatel odchylek.
Před rokem 1989 Letov vyráběl cvičný letoun L-39.
Nicméně v roce 1991 už žádné nevyráběla.
Společnost si musela rychle najít nové zákazníky.
Tehdy začala spolupracovat s evropským leteckým výrobcem Airbus.
Vyhrála výběrové řízení na dodávku nouzových dveří pro model A321.
Přístupy k Boeingu nebyly tak úspěšné.
"V té době jsme byli příliš malá firma, která neměla dostatek peněz na investice nebo byla schopna zaručit Boeingu dlouhodobou stabilitu dodávek," vzpomíná Dubský.
Dveře k americkému výrobci by zůstaly zavřené, kdyby Letov nezaujal pozornost francouzské skupiny Latecoere na konferenci Mezinárodní asociace leteckých dopravců v Praze v roce 1999.
Mluvil jsem o naší spolupráci s Airbusem.
Druhý den jsme zahájili jednání s Francouzi, říká Dubský.
O rok později Latecoere koupil českou firmu a s velkou firmou přišly nové zakázky.
Již v roce 2000 začala firma vyrábět dveřní díly pro A320.
O tři roky později začaly vyrábět i dveře pro horní palubu A380.
V roce 2006 firma vybudovala novou výrobní halu pro zpracování kompozitů pro zakázky na Boeing Dreamliner.
Bez Latecoere bychom ty velké zakázky nevyhráli sami.
Možná bychom vyráběli součástky nebo malé součástky.
Naši partneři chtějí záruku na dodané zboží na dvacet až třicet let, vysvětluje Dubský.
Loni dosáhl český Latecoere obratu přes 2,9 miliardy korun a zisku po zdanění 147 milionů korun.
Mít výhradní postavení mezi dodavateli leteckým výrobcům má svou cenu.
Od roku 2000 Latecoere investoval do pražské společnosti 1,5 miliardy korun.
Společnost musí mít certifikáty kvality, certifikaci pro 1270 speciálních výrobních procesů a kvalifikační certifikáty pro klíčové zaměstnance.
Bez nich by společnost nebyla schopna vyrábět dveře letounu.
Získání certifikace, že výrobní procesy splňují požadavky klientů a udržují je prostřednictvím opakovaných kontrol, stojí podle Dubského miliony korun.
Výrobní procesy se mění každý rok,
stále přesnější a přísnější.
Musíme zaměstnancům poskytnout další školení, modernizovat vybavení a celý proces znovu certifikovat, dodává Dubský.
Společnost v současné době dokončuje přípravy na proces pokovování za použití zinku a niklu namísto kadmia, který je škodlivý pro lidské zdraví.
I když dostali zakázku od výrobce, museli pak přizpůsobit svou technologii zařízením a chemikáliím používaným v Praze.
Lidé z Boeingu si přijdou ověřit koncepci celé výrobní linky.
Pak vyrobíme jejich zboží.
Také kontrolují naši laboratoř.
Jednu sadu vzorků sami testují ve vlastní laboratoři a výsledky pak porovnávají s našimi, říká Dubský a popisuje postup inspekce, který používají jejich klienti.
Odměnou pražské společnosti za to jsou exkluzivní, dlouhodobé smlouvy.
Výroba letadel Embraer dnes stojí a padá s pražským závodem,
který produkuje polovinu celkového objemu dveří.
Výměna české pobočky Latecoere by byla pro brazilského nebo evropského výrobce velmi složitá, ne-li nemožná.
To však neznamená, že mohou uvést cenu za dveře.
Nedílnou součástí smlouvy je cenová křivka.
Uvádí se zde, kolik budou stát dveře na deset, padesát a sto vyrobených kusů.
Cena kusu spadá do určité mezní hodnoty.
Musíme zapadnout do této cenové rovnice.
Pokud ne, přijdeme o peníze, říká Dubský.
Polovina haly, kde se dokončují elektrické skříně pro vojenské letadlo Airbus A400 M, je zatím prázdná.
Je to však symbol budoucnosti.
Za přepážkou staví novou polorobotickou výrobní linku pro nýtování a montáž dveří pro nový model A320 Neo.
To povede k rychlejšímu a přesnějšímu nýtování.
"To je rostoucí trend v letecké nýtování," dodává Dubský.
Budoucí výroba má zajištěný prodej.
Airbus oznámil, že letecké společnosti si dosud objednaly 3 270 kusů modelu A320.
Jen o pár metrů dál budují výrobní linku pro kompletní montáž dveří pro horní palubu A380.
Bylo to strategické rozhodnutí naší mateřské společnosti.
Cílem je zkrátit dobu výroby a snížit náklady.
Kompletní montážní proces by mohl začít do dvou let, říká Dubský.
Předtím však musí společnost projít kvalifikačními zkouškami např. pro montáž některých elektrických a elektronických zařízení pro dveře určené pro největší Airbus.
Společnost se spoléhá na další rozvoj výroby z kompozitních materiálů.
Kromě Boeingu by se měl účastnit i nového programu Airbus A350, který bude konkurovat americkému Dreamlineru.
"Je to pro firmu obrovská vzpruha, když dokáže vyrábět jak kovové, tak kompozitní materiály," říká Dubský hrdě.
Latecoere však dosahuje hranice své výrobní kapacity v České republice.
V Letovském komplexu, kde sídlí, už není místo.
Než ji převzala její francouzská mateřská společnost, měla 180 zaměstnanců.
Nyní má 800 zaměstnanců a během tří let by jich mohla mít stovku.
Dokud budou Airbus a Boeing soutěžit o to, kolik stovek nových letadel ročně objednávají letecké společnosti, nebude se Latecoere muset starat o práci.
Přestože měla mateřská společnost Latecoere zakázky na několik let dopředu, hrozil jí bankrot.
Francouzská skupina neměla dostatek peněz, aby pokryla splátky zářijových půjček.
Nakonec se Latecoere dokázala dohodnout se svými hlavními věřiteli,
kteří na konci srpna vyměnili část svých půjček za akcie.
Věřitelé získali podíl ve společnosti ve výši 37,4 procenta navýšením kapitálu o 57,4 milionu EUR.
Dluh společnosti se snížil o dvě třetiny, což se rovná 180 milionům EUR.
Druhá část finanční nápravy přišla na začátku září,
kdy společnost rozdělila mezi stávající akcionáře nové akcie v hodnotě 222,9 milionu EUR.
Společnost tak navýšila svůj základní kapitál o celkem 280 milionů EUR.
Celá skupina těží z rostoucí výroby Airbusu a Boeingu, které mají mezi sebou 85% podíl na trhu.
Do roku 2017 počítá s průměrným ročním nárůstem objednávek o čtyři procenta.
Jeho kniha objednávek obsahuje objednávky v hodnotě 2,6 miliardy EUR, což odpovídá čtyřleté výrobě.
Francouzská média prohlásila, že Latecoere může po letech strávených na kapacím krmivu konečně klidně dýchat.
Český závod v Letňanech je pro skupinu významný,
přispívá 16 procent svých příjmů.
Jedná se o největší pobočku skupiny v zahraničí podle počtu zaměstnanců.
Poslanci podporují větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Změna poplatků za těžbu nerostů má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální dopad na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předminulém roce získaly obce cca 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce získaly těžbou hnědého uhlí zhruba 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela také počítá s navýšením plateb z dobývacích ploch s povolením k těžbě na tisíc korun za hektar ročně.
Veškerý příjem z této platby zůstává obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) řekl poslancům, že díky tomu dostanou obce 100 milionů korun ročně, oproti předchozímu 14 milionům korun.
Výši poplatků za těžbu již nebude určovat zákon, ale stanoví ji vláda prostřednictvím vyhlášek.
Platby budou vypočteny jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb za jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou ekonomickou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovování poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek odpověděl, že by se nejednalo o daň, protože v tomto případě vláda podmiňuje minerály - které jsou státním majetkem - poplatkem.
Poplatky pobírají obce, jejichž území je těžbou dotčeno.
V případě hlubinné těžby uhlí obdrží tři čtvrtiny peněz obce a jednu čtvrtinu stát.
Stejné podíly platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo na financování důlní záchranné služby.
Návrh byl dnes kritizován opozičními poslanci, kteří především tvrdili, že poškodí jak obce, tak regionální vlády.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
"Některé z nejchudších regionů nelze odčerpávat jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod se nachází v Ústeckém kraji.
Komunistická poslankyně Hana Aulická také varovala před zvýšenou nezaměstnaností v oblasti Mostu.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhli zamítnutí novely a Kučera ji chtěl vrátit vládě k revizi.
Ve vysvětlující zprávě se uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřeneslo na ceny uhlí, protože více než 90 procent z nich je sjednáno na dlouhodobém základě.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto zvýšení cen nepocítili.
"Na druhé straně však tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou kompenzovat zvýšené platby úsilím o snížení svých provozních nákladů, což by v první řadě znamenalo snížení počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Uvedla však rovněž, že zvýšení poplatků by bylo únosné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčové, aby poslanci znali závěry, k nimž došlo v souvislosti s aktualizovanou energetickou koncepcí, a především rozhodnutí vlády o limitech těžby uhlí před schválením zákona.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo za limity, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o prolomení limitu v dole Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dole Československé armády by měly být prolomeny ze sociálních důvodů, národního hospodářství a českého energetického sektoru.
Eva se těšila na dvojčata, i přes nejisté vyhlídky do budoucna.
Eva zažila útrapy už v době, kdy čekala Vítka, kterému je nyní sedm let.
Vítkův otec ji opustil a nechal ji, aby se na dítě připravila sama.
Poměrně rychle jsem se se situací vyrovnala – na dítě jsem se opravdu těšila a hledala jsem pozitiva.
Snažila jsem se neobtěžovat nejistotou a faktem, že budu dítě vychovávat sama.
A já jsem rozhodně doufala, že nebudeme sami dlouho, říká Eva, když si vzpomene na své první těhotenství.
Už tehdy na internetu potkala Vaška, který byl starší než ona a se kterým začala mluvit o svých oblíbených filmech.
Vašek dokonce odvezl Evu a Vítka z porodnice domů, ale příliš nespěchal, aby se ujal role nevlastního otce.
"Pak si na chvíli sedl dozadu," říká Eva v dokumentárním seriálu Čtyři v tom 3.
Téma třetí řady českého televizního seriálu má další pokus o nalezení štěstí.
Eva se vypořádala s péčí o Vítka a podporou rodiny prostřednictvím částečného pracovního úvazku a velké pomoci od své matky a tety.
Nakonec ani vyhlídka na zodpovědnost za dítě někoho jiného nekazila Vaškovi náklonnost k Evě.
Nakonec se z nich stal pár kolem Vítkových druhých narozenin a Vítek teď vidí Vaška jako svého otce a říká mu tak také.
I když už má Vašek dvě dospělé dcery, sám říká, že si v šedesáti užívá otcovství a může se také více věnovat dětem.
Od té doby se k Vítkovi připojila dvouletá Leontýna a dokonce i dvojčata.
"Vašek zapadl přímo do naší rodiny, možná proto, že se moje matka nikdy moc nepletla do mých vztahů," usmívá se Eva.
Není tu moc místa?
Aspoň jsme si blízcí.
Dvojčata Ema a Ela se narodily císařským řezem poté, co byla Evě diagnostikována cholestáza v závěrečném stádiu těhotenství.
Cholestáza je porucha tvorby a aktivity žlučových kyselin, které se pak vyskytují v nadměrném množství v krvi těhotné ženy a projevují se svěděním.
Onemocnění je nebezpečné pro nenarozený plod, který je ohrožen předčasným porodem a smrtí. Obvykle vymizí z vlastní vůle u matky po porodu.
Naštěstí pro Evu a Vaška se Ema a Ela narodily zdravé, i když jí bylo teprve 36. týden.
Malá Ema byla umístěna do inkubátoru na zprostředkujícím oddělení, kde pracovala Vaškova neteř, která se o ni dokázala postarat a dohlédnout, aby byla ubytována.
Ela byla větší a já jsem ji měl po boku, jakmile jsem byl převezen z intenzivní péče do mého pokoje, říká Eva o obtížném období po porodu.
Strávila dvacet dní v porodnici, dokud lékaři nepropustili děti, které vážily dvě kila.
Eva si to čekání v nemocnici neužila.
"Začínala jsem šílet, když jsem byla pryč od manžela a dětí," vzpomíná matka čtyř dětí na těžké chvíle na poporodním oddělení.
Spolu s manželem uvažovali o podání stížnosti kvůli necitlivému chování jednoho lékaře.
Nakonec se to nestalo a lékaři Evu a dvojčata propustili.
Tento příběh o čtyřech těhotenstvích a porodech odvysílá ČT1 v úterý večer ve 21:45.
Tato velká rodina ví, jak šetřit.
Bydlí spolu v malém domku nedaleko Prahy, kde si museli vystačit s elektrickým dvoukroužkovým sporákem a skromnými podmínkami.
Zatímco dům se nezvětšil, Vašek udělal Evě radost instalací plynového sporáku, aby bylo jednodušší vařit pro šest lidí.
Když dojde na nejhorší, můžeme se podělit o taxi.
Eva je přesvědčená, že děti vidí pohodlí rodinného života a příjemnou atmosféru, nikoli velikost či ošuntělost domu.
Zatím to zvládáme docela dobře, lépe, než jsme čekali.
I když je v tak malém prostoru těžší skrývat nepořádek a občas překračujeme převalující se miminka, alespoň jsme si všichni blízcí, směje se Eva, která vidí pozitivní stránku každé situace.
Vzhledem k tomu, že Vaškova práce osvětlovače ve filmu nezaručuje pravidelný příjem,
občas jezdí po ulicích Prahy jako taxikář.
Dokonce i v šedesáti letech sám říká, že se mu fyzicky daří podporovat rodinu a děti - ale jak dlouho to bude trvat?
"Uvědomuji si, že kvůli věkovému rozdílu budu jednoho dne živit rodinu já," přiznává Eva upřímně, když se jí zeptají na budoucnost.
Ráda by se vrátila k placené práci, ale více ji přitahuje možnost založit vlastní podnik.
Mám čtyři děti, nejsem zrovna žhavý majetek pro zaměstnavatele.
Když dojde na nejhorší, můžeme se podělit o taxi, žertuje dobrosrdečná blondýna.
Jablko bylo zasaženo jojo efektem.
To všechno kvůli těm displejům.
Výkonnější procesor, fotoaparát s vyšším rozlišením, silnější pouzdro a displej, který dokáže rozeznat různé síly dotyku, to jsou výhody, které nabízejí nedávno uvedené iPhony deváté generace.
Poslední dva uvedené mají negativní dopad na rozměry a hmotnost 6s a 6s Plus iPhone.
Až dosud byl trend u Applu takový, že každá generace iPhonu byla lehčí než ta předchozí.
Jedinou výjimkou byla třetí a čtvrtá generace, jejichž váha byla o něco vyšší než u předchozích iPhonů.
Rozdíl dvou gramů oproti předchozím modelům byl však skutečně zanedbatelný.
To zdaleka neplatí pro nové iPhony.
Ve srovnání s loňskými iPhony 6 a 6 Plus vzrostla hmotnost menšího modelu o 14 gramů a většího o celých 20 gramů.
Na jedné straně není divu - loňská aféra s telefony ohýbajícími se v kapsách způsobila Applu značné problémy.
Obal nových modelů je vyroben z tvrdší slitiny hliníku 7000, která se projevila i hmotností.
Nicméně displeje mají mnohem větší vliv.
V těchto nových modelech Apple používá technologii 3D Touch, která pomáhá displejům rozlišovat sílu dotyku.
To znamenalo, že displeje musely být vybaveny další vrstvou kapacitních senzorů.
Hmotnost obrazovek nových iPhonů se tak oproti předchozím generacím více než zdvojnásobila.
V menším iPhonu vzrostl z 12 na 29 gramů a ve větším z 19 na 40 gramů.
U iPhonu 6s je displej nejtěžší komponentou.
Plné hmotnosti tohoto nového modelu, pouhých 143 gramů, je pak dosaženo přes tuhnoucí pouzdro, které ovlivnilo všechny ostatní komponenty.
Ve větším modelu je největším použitým komponentem baterie, jejíž hmotnost se však proti svému předchůdci nezvýšila.
I zde byl největší růst na displeji.
Hmotnost 5,5" iPhone 6s je tedy 192 gramů.
Praktičnost nové zobrazovací technologie se projeví až při použití.
Uživatelé si jej budou moci poprvé vyzkoušet v pátek 25. září, kdy ve vybraných zemích začne prodej iPhonu 6s a 6s Plus.
Byly vločky snídaní šampiónů po desítky tisíc let?
Archeologové v Grotta Paglicci v Itálii učinili objev, který otevírá zajímavé možnosti.
Objevili stopy osídlení moderních lidí z různých období, včetně nástěnných maleb, zbytků nástrojů a tak dále.
Nicméně na úrovni 23A, která podle nalezených nástrojů pochází z doby před 30 tisíci lety, vědci našli něco, co silně připomíná zbytky snídaně formou bufetu.
Na místě nalezli stopy ovesných zrn, které zřejmě prošly výrobním procesem podobným ovesným vločkám, které jsou dnes tak populární.
Při tomto procesu se zrna nejprve namočí, poté usuší, oloupí, vybělí a zploští.
V Paglicciho jeskyni byla nalezena zrna, která byla zřejmě zahřátá nebo vybledlá, pak rozemletá mezi dvěma mlýnskými kameny - to alespoň naznačují stopy použití nalezené na dvou kamenech v jeskyni.
Zatímco výzkumníci nebyli schopni ve svém článku pro časopis PNAS dokázat, že kompletní proces výroby vloček proběhl v jeskyni, podoba je poměrně nápadná.
Také nemáme žádné důkazy o tom, jak lidé jedli vločky, i když možnost, že by to bylo s nějakou tekutinou a dost možná také sloužil teplé, je zcela logická.
Zároveň je to velmi zajímavý důkaz o tom, jak intenzivně lidé obiloviny používali, a to i dlouho před vzestupem zemědělství.
Pokud je tedy výklad ovesných vloček správný, nejstarší vločky předcházely zemědělství přibližně o dvacet tisíc let.
Oznámení nové zastávky s brněnskou MHD Comapny
Znovu jsem si tedy poslechl oznámení jmen zastávek v trolejbusu: Hnusáčkova, Přízrak, Frázova, Spratecká.
Jistě, trolejbus byl trochu hlučnější, takže mužský hlas, který vydával oznámení, byl o něco méně srozumitelný než předtím, kdy byly zastávky ohlášeny ženským hlasem.
Ženský hlas má vyšší tón, takže v hlubším hluku veřejné dopravy je snazší ho rozeznat než hlubší mužský hlas.
Zatímco veřejná dopravní společnost tvrdí, že hlas si zvolili sami cestující - nevím, kteří, ani se mě nezeptali - museli si ho vybrat ze studiových nahrávek pořízených v naprostém tichu, což očividně znělo úplně jinak než proti rachotu motoru autobusu.
Žiji v Brně už pěkných pár desítek let, takže znám zpaměti správná jména všech těch zastávek a samozřejmě tato oznámení nepotřebuji, ale lidé z jiných míst, kteří se v Brně nevyznají a na které jsou tato oznámení zaměřena, mohou být zmatení, a pokud se na konečnou zastávku dostanou omylem, mohou tvrdit, že zastávka, na které měli vystoupit, nebyla ohlášena.
Možná by měli znovu spustit výběrové řízení na hlasatele, tentokrát s přídavkem dopravního hluku a rachotu motoru, ve kterém se téměř ztrácí mumlání reproduktoru autobusu.
Pak bych nemusel poslouchat zastávky Vodní Heršpice, Šmírova nebo Ponorná ve vřískající tramvaji, do které jsem nastoupil v Komárově.
Na stará kolena si nemyslím, že by se můj sluch zhoršil během jediného dne, kdy změnili hlasatele.
Před tím dnem jsem těm oznámením docela dobře rozuměl.
Dobré ráno, soudruhu komisaři.
Poznámky železničního pracovníka
Málokdo dnes ví, jaké byly takzvané složité kontroly za vlády největší a nejchytřejší politické strany.
Dovol mi zavzpomínat.
Autobus měl zpoždění.
Vstoupil jsem do dispečerovy kanceláře v okamžiku, kdy rádio oznámilo, že je sedm hodin.
"Máte štěstí, že jste nenarazil na soudruha superintendenta, přijel sem minutu před vámi a nevypadal, že by měl dobrou náladu," poznamenal dispečer, když jsem psal své jméno do knihy návštěv.
Díky, budu opatrný.
Napište mi, že procházím okresy, abych zkontroloval menší mechanická zařízení.
Nemůžu to udělat - dneska jsou šeky.
Všichni se kvůli tomu sereme, je to hrozné.
O co jde?
"Uvidíte," řekl dispečer a zašklebil se.
Příště to uděláš taky.
Vyběhl jsem na chodbu.
V tom okamžiku se otevřely dveře do kanceláře superintendenta a objevil se superintendent.
Zapnutý, s kamennou tváří a perfektně padnoucí uniformou.
"Dobré ráno, soudruhu inspektore," pozdravil jsem ho uctivě a rychle jsem si navlékl dva knoflíky uniformy.
"Dobré ráno," odpověděl a já rychle vyběhl do prvního patra, aniž jsem si všiml chladného, neblahého tónu, kterým starší muž odpověděl.
"Jen si hraješ," přivítala mě inženýrka Eva, postarší dáma, ke které jsem měl velký respekt.
Zřejmě byla dokonce vrchní inspektorkou, dokud ji soudruzi neodvedli.
Máme na to šeky a ty to jen stihneš.
Kolikrát jsem se ptal, co je to za složité šeky, ale nikdo o tom nechtěl mluvit.
Očividně se dějí jen jednou za tři roky, každý je musí navštěvovat a jsou docela nepříjemní.
Alespoň pro některé.
No, řekli, že se podívám.
Vytáhl jsem ze zásuvky složku s pravidelnými hlášeními a v tu chvíli zazvonil telefon.
„Tady Holcman, okamžitě přijďte do mé kanceláře,“ ozval se hlas superintendenta.
Co má za problém?
Potkali jsme se teď a nic..." zamumlal jsem, ale nikdo neodpověděl, všichni se ponořili do svých myšlenek.
"Dobrý den, soudruhu superintendante, jsem tu na váš rozkaz," hlásil jsem, sotva v kanceláři superintendenta.
Komisař seděl za stolem a prohlížel si nějaké papíry.
"Soudruhu mechaniku," oznámil po chvilce, aniž zvedl hlavu a pozorně si prohlížel papíry, "vaše chování mě vůbec netěší."
Hodil papíry na stůl, opřel se o opěrky křesla a podíval se na mě strnulým, nepříjemným, zlomyslným, pronikavým pohledem.
Znepokojilo mě to.
Co se děje?
Ještě včera mě jeho zástupce chválil, říkal, že jsem se za těch pár měsíců v práci dobře zabydlel a že je se mnou spokojený do té nejvyšší možné míry.
a že si superintendent vedl velmi dobře, když mě vytáhl z drážní brigády.
A teď tohle?
Musíte si uvědomit, že jste železniční traťový technik a musíte se podle toho chovat.
Typ pozdravu, který jste použil dnes ráno, byl prostě nepřijatelný.
Koktal jsem, že jsem tenhle pozdrav používal už od dětství, že tak jsem byl vychován a že na něm nevidím nic špatného.
Pro superintendenta to bylo jako červený hadr pro býka.
"Pracujete na socialistické železnici a jediným přijatelným pozdravem je 'čest práci' ('čest pracovat')," vyštěkl superintendent.
A navíc, pořád mícháš pozdravy svým nadřízeným.
V jednu chvíli řekneš "pane" a v další je to "soudruhu".
Pro vás nejsem pan superintendent, ale soudruh superintendent.
Zástupci jsou soudruzi zástupci, vedoucí údržby kolejí mají být osloveni jako soudruh vedoucí údržby kolejí!
Teď si to laskavě zapamatujte!
Omlouvám se, pane... soudruhu komisaři, ale... ale zdravil jsem vás normálním, každodenním pozdravem.
Není na tom nic špatného, po tom všem...a ta čest pracovat, nebo soudruh...víte...nejsem ve straně...
"To není jedna z tvých předností, že nejsi ve straně," prohlásil superintendent chladně, když se mezitím trochu uklidnil.
O tom se dozvíte později.
V každém případě mějte na paměti, že tu židli nahoře nemáte rezervovanou, dokud neodejdete do důchodu.
To nebylo dobré.
Když superintendent někomu řekl, že něco není jedna z jeho předností, vyhlídky nebyly dobré pro toho, kdo byl na příjmu.
Chvíli se na mě díval chladným, pronikavým pohledem a já hledala slova, kterými bych mu odpověděla.
Rozzlobilo mě i to, jak mě arogantně oslovil důvěrně známou formou.
Byl jen o pár let starší než já a choval se jako můj pán a pán - vlastně jako soudruh a pán.
Joviální, nafoukaný, autoritářský, arogantní, cokoliv mu v danou chvíli vyhovovalo.
Všichni jsme použili formální formulář, abychom ho oslovili.
Budiž, je to superintendant.
Vlastně ne všichni, předseda stranické organizace používal známou formu, aby ho oslovil, a také nečlenové strany.
Komisař však oslovil mnoho známých lidí, zejména těch, na které mohl uplatnit svou nadřazenost.
Právě teď mě shazoval kvůli něčemu, co bylo hodně nesmyslů.
Myslel jsem si něco o zadku a bylo to, co jsem nemohl udělat, abych mu to vykřičel do obličeje -
ale to by znamenalo, že bych se ani nevrátil ke krumpáčům na trati, natož abych se stal železničním úředníkem.
Jak bych uživil dvě děti?
A napůl postavený dům!
Byla jsem připravená brečet, ale ovládla jsem se.
Takovou radost bych mu neudělala.
"To je zatím vše, můžete jít," ukončil dozorce audienci a začal znovu pečlivě zkoumat papíry, které už předtím měl v ruce.
Zavolali mě v půl dvanácté.
Všichni z kanceláře už tam byli a když jsem se ptal, co se děje, odpověděli, jo, bude to v pohodě.
Jen Jožin jízlivě řekl, jak to bylo jeho zvykem, že nás nemohli vyhodit všechny, protože soudruh superintendent by musel tu práci dělat sám se svými přisluhovači, a to mu nehrozilo.
Zdůraznil zde slovo "soudruh", jako by věděl, za co mě správce ráno uložil.
Byla to pěkná schůzka v kanceláři superintendenta.
Soudruh superintendent seděl za svým stolem a za druhým stolem seděli další soudruzi, kteří měli rozhodnout o mé budoucnosti státního úředníka.
Prověřovací důstojník, předseda výboru revolučních odborů, zapisovatel z personálního oddělení, úředník pro zvláštní účely, něco jako důstojník kontrarozvědky v armádě a zástupce, můj šéf.
A nejdůležitější osobou je předseda stranické organizace.
Znal jsem ho od železnice.
Normální železniční dělník, který balil pražce a odhazoval štěrk.
A taky bývalá stráž.
Povídalo se, že tenkrát se s ním nežertovalo, byl to pořádný netvor.
Křivé jazyky tvrdily, že po sedmi letech opustil školu, nic se nenaučil, nic neuměl.
A když zavřeli věznici, skončil s krumpáčem, který pracoval na železniční trati.
Ale soudruh, ano, byl to zbarvený kamarád!
Inspektor mi nařídil, abych se posadil.
Měl jsem motýly v žaludku a knedlík v krku.
Velící důstojník přečetl hodnocení od občanského výboru z místa mého bydliště.
Pocházím z dělnické rodiny, jsem ženatý, mám dvě děti a tak dále a tak dále.
Zatím je to dobré, pomyslel jsem si a dýchalo se mi o něco lépe.
Pak hodnocení ze strany pouliční organizace.
To bylo opakování hodnocení z občanského výboru, možná, že byly napsány stejnou osobou.
Ale pak to přišlo!
Rodiče byli dlouhodobými členy strany, odmítli se zúčastnit kontrolní komise a následně stranu opustili, údajně ze zdravotních důvodů.
Vrchní inspektor se na mě ostře podíval.
Důstojník si toho všiml a přestal číst.
Inspektor mu nařídil, aby pokračoval.
Pak se to jen zhoršilo.
Byl jsem členem městského výboru Svazu socialistické mládeže, kde jsem byl vybrán jako stranický kandidát.
Bez ohledu na mé rodiče, kteří odešli ze strany, mi strana důvěřovala.
Ale vdala jsem se a kromě kanceláře národního výboru jsem měla také obřad v kostele.
Zklamal bych důvěru Strany ve mě tím nejhorším možným způsobem.
Kvůli tomu jsem byl vyškrtnut z jejich seznamu kandidátů.
Ale to nestačilo!
Nechala jsem pokřtít obě své děti, a když moje matka zemřela, dokonce jsem pro ni uspořádala pohřeb v kostele, i když byla bývalou členkou strany.
Tím vším jsem dával najevo negativní postoj ke straně.
Jakmile vyšetřující důstojník dočetl, přerušilo napjaté ticho jen ťukání superintendentovy tužky o stůl.
Všichni se na mě upřeně dívali a já si přála, abych byla někde hodně daleko.
Během toho jsem si neustále tiše opakoval "Komunisté - nadlidé, komunisté - nadlidé". Do čeho jsem se to dostal?
Proč jsem nezůstal u kovářů?
Mohl jsem mít pevné body bez krvavých kontrol.
Ale teď?
Moje kariéra železničního důstojníka skončila dříve, než začala.
Vrátit se k brigádě?
To asi nebude fungovat, ředitel mě na hodinu vykopne.
"Soudruhu, jak jste prověřil soudruha, o kterém se tu diskutuje?" přerušil ho ředitel napjatého ticha otázkou, která se obrátila na důstojníka provádějícího prověrku.
No, podle hodnocení z jeho předchozího zaměstnání.
Máte ho tady?
Důstojník byl viditelně ve dvou myšlenkách.
Na spáncích měl kapičky potu a nervózně mrkal, jako by byl sám prověřován.
Dychtivě přikývl a podal superintendentovi kus papíru.
"No," prohlásil vrchní inspektor s náznakem žoviálnosti, která však byla často předzvěstí bouře.
Na první pohled nic než chvála, absolvoval s vyznamenáním, studoval průmyslovou vysokou školu, pracoval v provizi jako zámečník, splnil kvótu s průměrem sto dvacet procent.
Až na to, že ty důležité věci chyběly.
Odkud máte ten posudek, soudruhu?" obrátil se znovu k důstojníkovi, který měl pocit, že se situace začíná obracet proti němu a že už brzy nemusí být důstojníkem na prověrce.
Soudruh mi ho dal, když se k nám přidal.
Stačí to?
"No, když se k nám přidal, jeli jsme na brigádu do okresu," blábolil důstojník na prověrce.
A tam se neptají na hodnocení, to jeho bylo něco navíc, tak jsem mu to dal do složky.
"Takže když jste dostal technickou práci, stačil vám tenhle kus papíru," řekl superintendent suše.
Velící důstojník nervózně zamrkal a nedokázal se přimět k odpovědi.
"Na tom nezáleží, probereme to příště," řekl superintendent a celou záležitost uzavřel.
Prozatím se mu to podařilo.
"Co je to s tebou, soudruhu?" zeptal se superintendent a obrátil se ke mně.
Najednou mě oslovil na plese, takže jsem skončil!
Mé vidění potemnělo a začalo mi být horko.
Následoval příval výtek a obvinění a já věděl, že jsem to nejodpornější stvoření na Zemi, které si nezaslouží ani to nejmenší slitování.
Tím, že jsem mu předal toto neúplné hodnocení, přivedl jsem soudruha kontrolního důstojníka k omylu a nechápal, proč je hodnocení neúplné, když jsem ho dostal od kontrolního důstojníka v továrně.
Také to, že jsem byl antisocialistický prvek, který v době budování socialistického realismu podporoval vír náboženského tmářství, ne, se ho účastnil.
Že jsem se dopustil mnoha věcí, nebo se možná dopouštím teď, a tiše jsem se modlil, aby to skončilo.
Teď to pro mě bylo všechno jedno.
Bylo mi jedno, že mě vyhodí z pozice mechanického důstojníka.
Bylo mi jedno, že mi seberou krumpáč.
To je práce pro čestné, slušné lidi, ne pro nepřátele lidí, jak jsem byl v očích soudruha superintendenta.
"To by stačilo, soudruhu komisaři," řekl náhle předseda strany a důrazně přerušil ředitelovu přednášku.
Tady soudruh udělal chybu, obrovskou chybu.
Byla to jen hloupost!
A dostal svůj trest!
Nezapomeňte na to, soudruhu komisaři!
Co může být pro mladého člověka horší, než na chvíli zavřít dveře před večírkem!
Aby je znovu otevřel, musel by dokázat, že se změnil, že je opět hoden naší důvěry.
Nevzdělaný strážný mluvil jako kniha.
Odkud se to vzalo?
Je tak sečtělý, nebo papouškoval fráze z tréninkových kurzů a schůzek strany?
Proto musíme dát tomu mladému soudruhovi šanci!
Šanci ukázat, že se změnil.
A kdo jiný by mu to měl dát než vy, soudruhu komisaři?
Je vaší povinností podporovat tohoto mladého, ano, poněkud zmateného soudruha v jeho úsilí o reformu!
Je to vaše zodpovědnost jako člena strany, které vás nikdo nemůže zprostit!
Ve skutečnosti je to odpovědnost nás všech jako členů strany.
Tady musí soudruh dohlédnout, aby na nás Strana nezapomněla.
Že jako starostlivá matka nejen trestá, ale také miluje.
Jakmile předseda domluvil, nikdo neřekl ani slovo.
Nikdo nečekal, že se situace obrátí k lepšímu.
A už vůbec ne mě.
"Naprosto s vámi souhlasím, soudruhu předsedo," řekl superintendant ledově, souhlasně přikývl a pokusil se převzít iniciativu zpět.
Kdybys mě nechala domluvit, tak bys slyšela, že se dostávám k tomuto závěru.
Všichni souhlasně pokyvovali hlavami, ale bylo vidět, že nevěří jedinému slovu.
"Takže jsem byl potvrzen v pozici nezávislého úředníka pro péči o základní zdroje," vykřikl jsem, když jsem se vrátil do kanceláře, a okamžitě jsem propukl v pláč.
Bylo dobře, že kromě inženýrky Evy byli všichni na obědě.
Tiše naslouchala mému nesouvislému popisu mých nedávných zážitků, během něhož jsem se uklidnil.
Když jsem skončil, zeptala se, jestli si nedám kafe.
Aniž čekala na odpověď, dala vařit vodu a připravila hrnky.
Během toho mluvila o prověřovacích postupech.
O tom, jak vám dají jedno hodnocení, často plné chvály, a druhé, plné špíny, pošlou vašemu novému zaměstnavateli.
Ale neskončil jsem tam, kde jsem měl, ale s krumpáčem na železniční trati, takže soudruzi z továrny nevěděli, kam ho poslat.
A náš prověřovací důstojník?
Bude se bát, kde co bude jíst nebo pít, a nakonec to dopadlo tak, jak to dopadlo.
"Chytí ho od starého muže," poznamenala zlomyslně.
Dneska si to rozhodně neužije.
Ale opatrně kolem něj, je docela pomstychtivý.
A předseda strany?
V podstatě mnohem horší než superintendent, žádný altruista.
Nula s krumpáčem má velkou sílu.
Voda na kávu se začala vařit a kancelář se brzy naplnila vůní čerstvě nalité kávy.
Hodila jsem do džbánku kostku cukru a mlčky namíchala horký nápoj.
Možná jsem byl z nejhoršího venku.
Teď by mě nevyhodili a další šeky by byly až za tři roky.
V každém případě, soudruh superintendant by mě nenechal na tento den jen tak zapomenout.
Vyd. EPIKA v antologii LITERÁTI NA TRATI II.
Symbol vesnice ožívá
Po letech nečinnosti se kolo Chlumského větrného mlýna opět otáčí.
Nachází se na patnáctimetrovém stěžni a je vidět na míle daleko.
Lidé z okolí tomu říkají 'Chlumův ventilátor'.
Větrný mlýn si dokonce našel cestu na erb vesnice se 150 obyvateli, který mu byl udělen v roce 2010 za setkání obce při návratu domů.
"Tehdy jsme se ucházeli o erb a samozřejmě jsme na něm chtěli ,vějíř' - to ví každý v okolí," říká starosta obce Jiří Mašek.
Chlumský větrný mlýn je místní technologickou památkou.
Dalo by se také říci, že je to vzpomínka na současnost: slouží jako připomínka doby, kdy místní lidé bojovali za kvalitní pitnou vodu,
což byl v minulosti v Chlumu vzácný jev.
Teprve v roce 1910 se místní rada dohodla na řešení, které jim dobře sloužilo až do poloviny 80. let:
v obci, která leží nedaleko odbočky na Číchov, byla vykopána sedmimetrová studna.
O tři roky později byla studna doplněna kovovou konstrukcí a větrem poháněným čerpadlem pro čerpání vody do nádrže v nejvyšším bodě obce, v blízkosti kostela.
"Stavbu postavila firma Antonína Kunce z Hranic na Moravě za cenu 2 400 korun," uvádí plaketa na opláštění stožárové konstrukce.
Po několika opravách a pádech větrného kola dosáhlo čerpadlo konce své životnosti v roce 1971.
7. května 1973 byla otevřena nová kapitola v boji o vodu: v tento den začal nový ropovod sloužit Chlumu.
Větrné čerpadlo zůstalo pouze nefunkčním symbolem vesnice a místní vzácnosti.
Dominantní prvek obce byl uveden do provozu na letošním plesovém shromáždění.
Teprve v roce 2008 se místní obyvatelé rozhodli opravit větrné kolo a znovu ho uvést do provozu
a byla objednána replika původního kola - menší o půl metru.
Kolo bylo namontováno na stožár, který však musel být ve stejném roce demontován
protože výrobce kola zvolil nevhodný materiál, což znamená, že kolo nemohlo odolat poryvům větru.
Stavba pak ležela pod střechou, několik let rozebraná.
Od tohoto roku se však kolo, namontované na vysokém stožáru, opět otáčí.
Při příležitosti návratu domů nechala obec repliku kola upravit a znovu namontovat na železnou věž.
Kolo však čerpá vodu pouze ze studny do slepé přepážky.
V létě jsme ji úplně odpojili, protože ve studni nebylo dost vody.
Pumpoval prázdný.
"Na podzim pak opět odpojíme hřídel větrného kola čerpadla v sacím koši," řekl Mašek.
Chlum není jedinou obcí v České republice, která má větrník ve svém erbu, je však jedinou obcí tohoto typu v celém kraji Vysočina.
Podobný prvek, uctívající místní technologickou památku, lze nalézt v erbech např. Chvalkovic a Zelené Hory u Vyškova, Kuželova u Hodonína, Partutovic u Přerova a Policie u Vsetína.
Nic ve zlém, ale o Lafatovi jsem nikdy neslyšel, přiznává hlavní opora Tripolisu Goian.
"Na zápas proti Slavii si vzpomínám velmi dobře a na svůj cíl, stejně jako na všechny v mé kariéře," smál se 34letý Goian a tisková konference před zápasem.
Tehdy byl naším trenérem Gheorghe Hagi, měli jsme smůlu, že jsme prohráli.
Doufám, že teď dám gól I proti Spartě.
Jen to, že tentokrát neprohrajeme," pokračoval Goian.
Za Rumunsko odehrál 60 mezinárodních zápasů a je klíčovým hráčem řeckého týmu.
Goian bude hrát jako metař a bude čelit útokům Sparty.
Objeví se pár tisíc lidí, žádný peklo, řekl hráč Sparty Hybš k souboji s řeckým týmem.
Má také určitou představu o tom, co ho čeká ve čtvrtek.
Znám Fataie dobře - hrál s mým bratrem Lucianem za Astru v Rumunsku.
Tehdy jsem viděl všechny jejich hry.
Vím, že je to velmi dobrý útočník, proto také odešel do Sparty, řekl Goian.
Goian se nezmínil o žádném jiném hráči Sparty jménem a byl pak přímo dotázán, zda ví o Davidu Lafatovi, kapitánovi Sparty a nejlepším střelci v historii české ligy.
Goian se usmál a vrhl na české novináře mírně vyčítavý pohled.
Na tváři měl bezmocný výraz, jako by chtěl říct: "Proč se mě na to ptáte?"
Po chvíli ticha promluvil.
Viděli jsme pár videí a viděli jsme, že Sparta hraje hodně jako tým.
Má opravdu dobré hráče.
A Lafata?
Nic ve zlém, ale nikoho jiného kromě Fataie neznám.
Hráči Sparty, na druhé straně, vědí velmi dobře o Goianovi.
"Má zkušenosti s většími kluby, dalo by se říct, že udržuje obranu Aster, organizuje jejich hru," poznamenal asistent trenéra Sparty Stanislav Hejkal.
Zatímco Goian má nejlepší léta za sebou, může se pochlubit velmi zajímavým fotbalovým životopisem.
V předchozích dobách přitahoval zájem z Borussie Dortmund, Stuttgartu a obou týmů Manchesteru - United a City - ale když odešel Steaua Bukurešť podepsal smlouvu do italského klubu Palermo. Hrál také za Glasgow Rangers.
Očekáváme neobvyklý, agresivní styl, říká trenér.
Sparta je velký tým, pravidelně hraje evropskou soutěž, soutěží o vítězství v české lize.
Pro mě jsou favority v této hře, ale hrajeme doma a chceme začít skupinu s dobrým výsledkem.
Budeme se snažit vyhrát, stejně jako Sparta, řekl Goian.
Sdílím pokoj se slovenským brankářem Tomášem Košickým, který se na český tým moc těší.
Já taky.
Ale můžu říct za celý tým, že budeme tvrdě bojovat.
Kofola se přestěhuje z Polska do České republiky, zvažuje vstup na pražskou burzu.
Nové sídlo bude v Ostravě.
Kvůli obchodování s akciemi společnosti na varšavské burze byla společnost Kofola S.A. zaregistrována v Polsku.
Naším hlavním cílem je mít sídlo skupiny v České republice.
Kroky, které jsme v tomto projektu doposud podnikli, jsou především právní a administrativní povahy a nemají skutečný dopad na dění ve společnosti, říká Daniel Buryš, finanční ředitel skupiny Kofola.
"Akcionáři zvažují zařazení společnosti na pražskou burzu v souvislosti se stěhováním sídla společnosti."
Vzhledem ke kótování na Burze cenných papírů Praha společnost dokončuje prospekt, který v blízké budoucnosti předloží České národní bance ke schválení.
Stěhování sídla holdingové společnosti a související převody akcií budou mít podobu neveřejné transakce, které se budou účastnit pouze stávající akcionáři.
V rámci této transakce proto nebudou veřejnosti ani novým investorům nabídnuty žádné akcie.
"Jakákoli nabídka akcií novým investorům by se uskutečnila - pokud by tak rozhodla společnost a její akcionáři - v pozdější fázi, a to buď ve čtvrtém čtvrtletí roku 2015, nebo v prvním čtvrtletí roku 2016," uvedla společnost.
Společnost již dříve uvedla, že jakákoli nabídka akcií bude spočívat ve vydání nových akcií nebo prodeji stávajících akcií.
Tato nabídka by mohla spočívat v nabídce akcií na burze v České republice a v Polsku, včetně umístění akcií na varšavské burze.
Test objektivity České televize na úrovni informovanosti o migrační krizi
Další krátký test objektivity a vyváženosti zpráv o uprchlické krizi, který poskytují hlavní česká média.
Tentokrát se zaměřuje na hlavní zpravodajský pořad České televize.
Jak to šlo?
Když učí studenty žurnalistiky o tom, jak média manipulují s realitou, mohli by jim ukázat dnešní vydání pořadu České televize Události.
Přibližně 80 % programu bylo věnováno migrační krizi.
Kromě první minuty, kdy CT referovalo o nepokojích na srbsko-maďarské hranici a eufemisticky prohlásilo, že útoky migrantů na policii byly případem, kdy ztráceli trpělivost (házeli kameny a používali kovové mříže), to byl případ současné propagandy podporující migranty – posuďte sami podle názvů jednotlivých zpráv.
Kritika nevládních organizací – mnoho prostoru věnovaného neziskovým organizacím, které kritizují špatné zacházení s migranty.
Syrské děti v české škole - příběh o integrovaných Syřanech v České republice.
Uprchlíci jsou nejen hrozbou, ale také příležitostí
Cestování uprchlíků - CT důsledně používá termín uprchlík, nikoli migrant.
Zarážející je, že CT ve svých záběrech důsledně používá výhradně záběry žen a malých dětí,
ve stejném programu sama ČT uvedla, že 80 % migrantů zadržovaných v ČR jsou muži.
Souhrn: Většinou propaganda neslýchaná od dob komunistické agitace.
Jako bývalý novinář musím říct, že se za své kolegy stydím.
Ekologie v praxi
Jednou, když jsem si koupil byt ve výškové budově, brzy jsem zjistil, že nejsem jediný obyvatel.
Silverfish se nastěhoval do mého záchodu.
Mláďata vypadají jako dospělí, jen velmi malí, a rostou.
Shledal jsem je nechutnými a nevyhýbal jsem se tomu, abych se jich zbavil.
Nejdřív ručně a pak chemikáliemi.
Lékárník ze socialistické éry mi dal modré krystaly, abych se jich zbavil.
Myslím, že se to jmenovalo Zyklon B.
Nebo něco jiného?
Ale úspěšně se jich zbavil.
Udělal jsem něco podobného s mravenci faraónů.
Použil jsem krabici s juvenilní látkou, kterou by si vzali mravenci do svého hnízda a zabránili královně, aby vyprodukovala další mláďata.
Ale to jsem odbočil.
Jak šel čas, hmyz se stal předmětem obdivu pro mě a já jsem stále více přišel k názoru, že mají stejné právo na život jako my lidé.
Podle mých zkušeností navíc zasahování do ekosystému nevede k úspěchu a jeden škůdce může nahradit jiného.
Je ale pravda, že s blechami a štěnicemi bych neměl problém zhoršit si karmu tím, že je zabiju.
V našem novém domově jsme se s partnerem shodli na tom, že pokud nám nelezou kolem krku, mohou se volně usadit do spadaných vloček kůže, neviditelných řas a tak dále.
Po chvíli byla jejich pokojná existence narušena pavoukem.
Na stropě se usazoval normální typ lidí, co bydlí v rohu.
Mysleli jsme si, že to žije z normálních much a komárů, což jen zvýšilo naši úroveň pohodlí.
Protože tam byl několik let, zjistili jsme, že se živí hlavně stříbrnými rybami a že jejich počet zřejmě udržuje na snesitelné úrovni.
Při bližším, pravidelném kontaktu, když jsme odpovídali na volání přírody, jsme zjistili, že je to samice.
Bylo to proto, že jsme byli svědky romantických námluv s partnerem, který byl asi třetina její velikosti. Viděli jsme ho, jak opatrně trhá vlákna pavučiny, aby nebyl pohlcen, než se dostane k vytouženému kopulaci.
Trvalo to asi tři dny, během kterých se nepohnuli a nereagovali na naše šeky.
Pod záchodovou mísou, kde se odehrávaly romantické hry, jsme později našli vyschlé ostatky samce vedle samice.
Potom se pavouk celé týdny nehýbal.
Když jsme si mysleli, že je po všem, překvapilo nás velké množství malých pavouků houpajících se na různých místech kolem ní.
Brzy zmizeli.
Některé z nich snědla jejich matka a ostatní se rozprchli jinam.
Po týdnu žena sama zmizela.
Nevíme, jestli odešla někam jinam, nebo zemřela, ale po měsíci se znovu objevila na stropě.
Pravda, byl to poněkud menší potomek, pravděpodobně dcera, svého předka ze záchodu.
Chvíli diskrétně sledovala naše chování od stropu, pak se přesunula pod záchodovou mísu a usoudila, že to, že jsme ji nenapadli, je přátelství.
Velký počet o něco početnějších stříbrňáků se opět zmenšil a pavouk se tiše pustil do krmení.
Celý rok se náš ekosystém nezměnil.
Za tu dobu naše dcera dosáhla věku, kdy je trapné používat nočník.
Do té doby jsme to tolerovali, ale začínali jsme mít po krk neustálého vyprazdňování obsahu.
Trvali jsme na tom, aby šla na záchod.
Nicméně, naše dcera použila pavouka, na kterého měla velmi dobrý výhled, když ho utírala, jako výmluvu, aby mohla pokračovat ve svém zlozvyku.
Nepřijala to všechno, když jsme řekli, že mít v domě pavouka je štěstí.
Pláčem a křikem nás donutila vyndat nočník.
Nic jiného se nedalo dělat.
Nastal okamžik, kdy pavouk musel uvolnit cestu v zájmu naší dcery, která pokročila ve svém vývoji.
Bylo to na mně.
Byl zachycen ve sklenici a vyhoštěn někam do zahrady přes balkon.
Rozloučil jsem se s ní jako přítel, ale po tak dlouhé době, kdy jsme byli spolu, jsem se cítil hrozně, jako bych vyhazoval příbuzného.
Předpokládali jsme, že se ryba stane běžnější a začne se množit geometrickým postupem.
A co ty víš? Uplynul týden, dva týdny a my jsme neviděli ani jednoho.
Začal jsem spekulovat o příčině.
Napadlo mě, že po vzoru mravenců je tam pavouk nepěstoval a že prostředí toalety není pro jejich existenci tak příznivé, jak jsme si mysleli.
Ale pak se objevily první středně velké a brzy se to jimi hemžilo.
Musel jsem vymyslet další teorii jejich zmizení a pak jsem si uvědomil, že jejich spojení s pavoukem je v tom, že když ho nevidí, myslí si, že se skrývá někde jinde a že nebezpečí může přijít odkudkoliv.
Nebo možná měli nějaké telepatické spojení se svým predátorem a jeho rychlé zmizení v nich vyvolalo panickou reakci.
Nedělám si iluze o jejich schopnostech vidění.
Ukazují určité známky toho, že se bojí světla, ale nikdy nereagovaly na to, že jsem mával rukou nebo že jsem se náhle pohnul.
Naše dcera teď chodí pravidelně na záchod.
Myslím, že zapomněla na nočník.
Teď už jen potřebujeme přilákat dalšího pavouka.
Teď posílám své přání na internet a mám za to, že se k nám po tom vystěhování neotočili zády.
Jinak bychom museli použít Zyklon B.
Deset prohlášení Alberta Einsteina, které obohatilo svět.
Věci, které řekl geniální vědec z minulého století, pravděpodobně nikdy nepřestanou fascinovat lidstvo.
Ponořil se do všeho tak hluboce, že výsledky byly vždy neuvěřitelnými odhaleními.
Albert Einstein (1879 - 1955) byl jedním z nejvýznamnějších vědců všech dob.
Primárně vstoupil do veřejného povědomí prostřednictvím svých speciálních a obecných teorií relativity, zatím nejlepších popisů vesmíru v jeho gigantických rozměrech.
Nelze zapomenout ani na jeho vypracování zákona fotoefektu nebo na myšlenku kvantifikace elektromagnetických polí.
Není pochyb o tom, že samotný popis a systém nálezů v populární teorii relativity je pro mnohé tak složitý, že preferují použití snadnějších referenčních bodů pro učení se o ní.
Není to však snadné.
Nebyl by to však Albert Einstein, kdyby nenašel brilantní řešení i pro tohle: hodina blízká vaší milované se zdá jako minuta; minuta v horké troubě se zdá jako hodina - to je relativita.
Z jeho galaxie jsem vybral deset slavných citátů, které mě okouzlily.
Chytrý člověk vyřeší problém a moudrý se mu vyhne.
Dvě věci jsou nekonečné:
vesmír a lidskou hloupost;
a nejsem si jistý vesmírem.
Žádné experimentování mi nikdy nemůže dokázat, že mám pravdu.
jediný experiment může dokázat, že se mýlím.
Jaká smutná doba, kdy je snazší rozbít atom než předsudek.
Je-li přeplněný stůl znamením zaneřáděné mysli, co je potom prázdný stůl znamením?
Nevím, s jakými zbraněmi bude třetí světová válka vybojována, ale čtvrtá světová válka bude vybojována s klacky a kameny.
Existuje tisíc způsobů, jak zabít čas, ale žádný, který by ho oživil.
Trocha vědomostí je nebezpečná věc, stejně jako hodně.
Kdybych dostal hodinu na to, abych udělal problém, na kterém závisí můj život, strávil bych 40 minut jeho studiem, 15 minut jeho přezkoumáváním a 5 minut jeho řešením.
Nejtěžší věc na světě pochopit je daně z příjmu.
Na závěr, nemohu necitovat Einsteinův vzorec pro definici úspěchu: pokud vezmeme A jako úspěch, platí následující rovnice: A=X+Y+Z, kde X je práce, Y je odpočinek a Z je držet jazyk za zuby.
Nový a moderní.
Nemocnice ve Zlínském kraji očekávají změny za 1,5 miliardy.
"Je to úspěch, když uvážíte, že všichni čtyři byli celý letošní rok v černých číslech," konstatoval spokojeně krajský hejtman Stanislav Mišák.
Celkový zisk regionálních zařízení je v současné době okolo 32 milionů korun.
Částečně je to způsobeno vyššími platbami od pojišťoven, které jsou pro letošní rok stejně příznivé.
I tato skutečnost ukazuje, že po několika hubených letech si nemocnice konečně mohou dovolit větší investice.
{V Kroměříži, Vsetíně, Uherském Hradišti a Uherském Hradišti se proto připravují stavební práce, které budou stát celkem 1,5 miliardy korun.
Dlouhé období, kdy jsme nakupovali pouze nástroje, skončilo.
Nyní musíme začít stavět nové budovy, protože špičková zdravotní péče bez nich není možná, řekl regionální náměstek ministra zdravotnictví Lubomír Nečas.
Změny jsou netrpělivě očekávány ve všech nemocnicích.
Stavební práce začnou příští rok.
Ve Vsetíně právě probíhá výběrové řízení na dodavatele nového pavilonu interní medicíny v hodnotě téměř 300 milionů korun.
V Kroměříži se plánuje rozšíření dialyzační jednotky.
Uherské Hradiště chce do ústředního pavilonu, který letos otevřelo, přidat nové oddělení za 200 milionů korun.
Nemocnice Baťa ve Zlíně se může těšit na dlouho zpožděnou výstavbu nové centrální recepce a oddělení, která bude stát tři čtvrtě miliardy korun.
Ve všech případech se jedná o zásadní změny, které jsou největší v posledních letech.
"Jedná se o mimořádně důležitý krok pro celý region, pacienty i lékaře," uvedla Věra Prousková, ředitelka interního oddělení ve Vsetíně.
Pětipodlažní budova má být hotová přibližně za dva roky a nabídne komfortní zázemí pro interní medicínu a neurologii, dialýzu, nová ambulantní oddělení, lůžka a jednotku intenzivní péče.
Větší komfort pro pacienty.
Změny, kterých si všimnou hlavně pacienti, se dotknou všech regionů.
Nové budovy nahradí ty, v nichž například mnoho pacientů sdílí jeden pokoj, v každém patře je pouze jedna toaleta, lůžka nejsou nastavitelná, okna nejsou izolovaná a zdravotničtí pracovníci nemají odpovídající pracovní podmínky.
"Například naše interní oddělení medicíny bylo postaveno před pětatřiceti lety a nyní se blíží ke konci své životnosti," upozornil ředitel zlínské nemocnice Pavel Calábek.
Během několika let bude nahrazen moderní sedmipodlažní budovou napojenou na havarijní a pohotovostní oddělení,
což znamená, že lékaři i pacienti budou mít všechna oddělení pro akutní případy na jednom místě a v nových prostorách.
Stavební práce podle stejného modelu v Uherském Hradišti jsou již z poloviny hotové.
Centrální recepce je již na místě a do tří let se k ní připojí interní oddělení.
"Stavební práce budou hrazeny z úvěru a částečně z vlastních prostředků," vysvětlil ředitel nemocnice Petr Sládek.
Uherské Hradiště je jedinou nemocnicí v regionu, která si může dovolit vlastní financování.
Stále má největší zisky a ani před třemi lety, kdy například nemocnice ve Zlíně utrpěla ztrátu téměř dva miliony korun, nevznikla ztráta.
"Máme dobré smlouvy s pojišťovnami, výborný výkon, zvyšujeme příjmy a efektivně řídíme náklady v celé nemocnici," řekl Vlastimil Vajdák, který má na starosti finance nemocnice.
Na změny se mohou těšit i pacienti nemocnice v Kroměříži.
Během příštích deseti až patnácti let má být vynaloženo půl miliardy korun na opravy, nové nástroje a rekonstrukce.
Letos budou dokončeny opravy stanice pro vystřízlivění, po nichž budou zahájeny práce na dialyzační jednotce a budově, kde bude umístěna nová magnetická rezonanční jednotka.
Ekonomická činnost regionálních nemocnic
+ 5,5 mil.
+ 900 tho.
Uherské Hradiště
+ 18 mil.
+13 mil.
+ 3,8 mil.
+ 8,8 mil.
Vsetín
+ 4 mil.
+ 9 mil.
Všechny údaje jsou správné k 31. červenci daného roku.
Nikdo mi nevysvětlil, jak mám udržet uprchlíky v České republice, když tu nechtějí žít.
Ministr vnitra Milan Chovanec (ČSSD) si po setkání se svými evropskými protějšky stěžuje, že jiné země vyvíjejí na Českou republiku tlak, aby akceptovala kvóty na rozdělování uprchlíků, ale odmítá jakoukoli diskusi.
Dodává také, že zatím nikdo nevysvětlil, jak si má udržet přidělené uprchlíky v České republice, když tam stejně nechtějí žít.
"Nedostali jsme odpověď, a proto jsme požadovali, aby byly kvóty z konečného textu vynechány," řekl Chovanec novinářům.
Mohl byste přesněji popsat postoj, který jste zaujal na zasedání ministrů zahraničí a vnitra EU?
Nesouhlasíme s povinnými kvótami ani se systémem, který nemůže fungovat.
Nemůžeme o migrantech mluvit, jako by to byly pytle soli nebo mouky.
Jsou to živé bytosti, které mají vizi, někam jdou, mají příbuzné.
Od našich kolegů jsme chtěli slyšet, jak by migranty udrželi na území členských států, pokud by byli přerozděleni.
To si neumíme představit.
Nedostali jsme odpověď, a tak jsme požádali, aby byly kvóty z konečného textu vynechány.
Neměli jsme žádné problémy s ostatními závěry z jednání - funkčními hotspoty, tedy registračními místy, ochranou hranic, tábory mimo Evropu, svěřeneckým fondem pro africké země a dalšími záležitostmi.
Hovoříme o tom již rok a myslíme si, že toto je cesta vpřed.
Ale říct, že kvóty všechno vyřeší?
Ještě nedávno jsme mluvili o čtyřiceti tisících, teď je to sto dvacet tisíc.
Kdy to bude pět set tisíc?
A jak ty lidi udržíme v naší zemi?
Devadesát osm procent lidí, kteří projíždějí Českou republikou, chce jet do Německa.
Téměř nikdo sem nechce přijít, prostě nevíme, jak je tu udržet.
Jiní cizinci, Ukrajinci, Vietnamci a další, pro které je Česká republika cílovou zemí, mají ambice sem přijet, dostanou azyl - ale zájem o tuto migrační vlnu, tedy ze Sýrie a dalších zemí, je prakticky nulový.
Řekl jste, že uprchlíci do České republiky nechtějí, ale my jsme se již zavázali přijmout patnáct set lidí.
Nebylo by možné takto přijmout více?
Zavázali jsme se přijmout patnáct set lidí, ale s podmínkami.
Řekli jsme: funkční hotspoty, ochrana hranic, vojenské operace.
S těmi 1500 se stane to, že 1100 z nich projde azylovým řízením.
Přijdou do našich zadržovacích zařízení a budeme s nimi zacházet stejně jako s těmi, které jsme chytili.
Je to důležitá otázka a budeme s Evropou diskutovat o tom, zda můžeme zadržet osoby, které jsou registrovány v Itálii, Řecku nebo Maďarsku,
protože postoj Evropy je takový, že pokud jsou registrovány, nemohou být drženy.
To znamená, že pokud vstoupí na naše území s registrací, a pokud dojde k dohodě, což zatím není, může se stát, že těch 1100 na území České republiky ani nedrží a po příjezdu odjíždějí do Německa.
Pokud budeme schopni je zadržet po dobu jejich azylového řízení, zahájíme toto řízení.
Pokud jsou občany Sýrie nebo Eritreje, pak podle evropských statistik 98 procent z nich získá mezinárodní ochranu.
Pak dostanou dokumenty, které jim umožní cestovat po Evropě.
A myslím si, že tito lidé pak skončí v cílových zemích.
Pak jsou tu čtyři stovky lidí, kteří se sem přesídlí.
To je druhý projekt, který právě začíná, pokud jsme pokročili pouze v tom, že diskutujeme s církvemi o možnostech, jak jim najít práci, ubytování a tak dále.
Ale to je velmi dlouhodobý projekt.
Řekl jste, že ostatní země nejsou ochotny o této záležitosti s námi na zasedání ministrů diskutovat.
Není to spíš tak, že Česká republika nejenže odmítá kvóty, ale nenabízí ani solidaristická opatření, která by mohla odblokovat diskusi?
A jaký druh solidaristického opatření by to podle vás měl být?
Pokud Spolková republika Německo vydá pozvánku pro všechny uprchlíky ze Sýrie, rozšíří se tato zpráva během několika hodin všemi tábory nejen v Evropě, ale také v Turecku a Jordánsku.
Podporuje další vlnu imigrace do Německa, protože do České republiky nechtějí.
Myslíme si, že správnou cestou je ochrana vnějších hranic - odrazovat od těchto migračních vln, pomáhat potřebným a oddělovat ekonomické migranty.
Ukázat jim jednoznačně, že nemají šanci.
Jen loni přišlo do Německa padesát tisíc Kosovců.
Z bezpečného Kosova, kde platíme všechno v zemi, včetně policie, soudů a státních zástupců.
Kdyby je bylo možné oddělit a nepřijmout a přijmout je pouze podle ekonomických potřeb, pak by padesát procent toho, co jim systémy sociálního zabezpečení vyplácejí za nic, mohlo jít na uprchlíky.
Počet lidí držených v České republice se zvýšil den poté, co Německo zavedlo kontroly.
Teď je to osmdesát a první den to bylo dvanáct.
Jak daleko musí zajít, než budou hraniční kontroly ještě přísnější?
Báli jsme se, že zajmeme stovky lidí.
Tohle jsou čísla, která můžeme zvládnout.
Stále máme několik stovek volných míst v cihlových a maltových detenčních zařízeních.
Každý, koho ulovíme, bude do sedmi dnů vrácen do Rakouska.
To je standardní postup.
Rakušané jsou jediní, kteří nám je berou. S Maďarskem je to komplikované a s Řeky - to je něco úplně jiného.
Kde je bod zvratu?
Tisíc denně?
Myslím, že by to muselo být několik stovek denně.
Dvě stě, tři sta lidí za dva, tři po sobě jdoucí dny vyčerpá naše kapacity natolik, že se musíme uchýlit ke krizovým plánům.
Mám dohodu s premiérem, že bychom pak okamžitě svolali mimořádnou schůzi vlády.
O celou problematiku se velmi zajímá a na ofonu mluvíme několikrát denně.
Pokud by taková situace nastala, vláda by se de facto mohla okamžitě sejít a jediné rozhodnutí by rozhodlo o posilách pro policii a armádu, řekněme celní službu a možná vězeňskou službu.
Je krajní možností výjimečný stav, který byl vyhlášen v některých částech Maďarska?
Nemyslím si, že to tady zajde tak daleko.
Musíte si uvědomit, že jsme v jiné situaci, jsme vnitrozemským státem v rámci Evropské unie. Naše jediná a jediná schengenská hranice je na letišti.
Nevím, co by se muselo stát, aby se to stalo na území České republiky. Nechci strašit.
Všechny informace, které máme, ať už z Moldavska, Srbska nebo Maďarska, naznačují, že se Maďaři snaží odklonit migrační tok do Chorvatska a Slovinska, což by pak znamenalo přímou cestu do Rakouska.
To by se České republiky týkalo jen okrajově - téměř vůbec.
Slavia na poslední chvíli splatí většinu dluhů
ve snaze odvrátit vyhlášení úpadku.
Fotbalový tým Slavie splatil své dluhy.
Fotbalisté také dostali své peníze.
Fotbalový klub Slavia byl poprvé u soudu kvůli své platební neschopnosti v úterý,
téměř tři měsíce poté, co na ni podala společnost Online Services ze Samoy v Tichém oceánu insolvenční návrh ve výši přibližně 20 milionů korun.
V průběhu několika hodin se právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková snažila přesvědčit soudkyni Michaelu Wenzlovou, aby nevyhlásila úpadek Slavie.
Mělo by se říct, že měla případ.
Jedním z hlavních argumentů bylo, že předminulý týden Slavii převzali CEFC China, velká průmyslová a investiční skupina z Číny, a český miliardář Jiří Šimáně.
Slavia na poslední chvíli viditelně obdržela peníze od nových majitelů.
Prokázalo se to i prohlášením Slavie před úterním soudním řízením - v pondělí Vršovický klub zaplatil vlastněným desítkám milionů korun.
"Vše bylo zaplaceno mezi 11. a 15. zářím," uvedla právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková.
Komu Slavia ty peníze zaplatila?
Současní i bývalí hráči a obchodní partneři.
Konkrétně šlo například o bývalého slovenského reprezentanta Milana Ivanu a českého záložníka Maria Ličku.
Slavia také zaplatila honorář agentu Alexandru Losenickému.
Klub také v pátek zaplatil poplatky Městskému úřadu Prahy 10.
Konkurzní spor se nyní de facto týká pouze závazků, které Slavia zpochybňuje.
Buď výše uvedené závazky vůbec neexistovaly, nebo jsou předmětem soudních řízení.
Nicméně jsme připraveni tyto částky zaplatit, pokud bychom tyto případy prohráli.
Mládková řekla soudci, že "Potřebné prostředky máme na bankovním účtu, což můžeme prokázat předložením výpisu z účtu."
"Vše, co bylo splatné, bylo splaceno," prohlásila Mládková a dodala, že jedinými nezaplacenými závazky byly ty, které ještě nebyly splatné, nebo byly zpochybněny.
Je také jisté, že soudce v příštích několika dnech nepřijde k rozhodnutí a že řízení bude pokračovat.
Dala Slavii tři týdny na to, aby poslala podrobné důkazy, že výše uvedené dluhy skutečně splatila.
Poté budou posouzeny všechny důkazy.
Rozhodnutí bude učiněno nejdříve v listopadu.
Soudce nařídil, aby řízení pokračovalo třetího listopadu.
Rozhodnutí však nebude učiněno na této schůzi, ale písemně po ní.
Medaile udělené Finům a Rakušanům.
FastMig X představuje nejnovější generaci invertorových svařovacích nástrojů.
Kombinace nejmodernějších technologií a hardwaru a softwaru integrovaného do modulární struktury přináší výhody a rychlou návratnost investic v podobě vysoké kvality, produktivity a spolehlivosti.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
ať už jsou jakékoli, od svařování ocelových konstrukcí až po svařování speciálních slitin, stejně jako od svařování hrubých materiálů až po svařování tenkých plechů, od dílenské aplikace loděnic.
Neuvěřitelné možnosti nabízené svařovacími oblouky, jednoduchým nastavením a rozšiřitelností svařovacího zdroje umožňují rychle reagovat na změny v požadavcích, zkracují dobu nečinnosti, rekonfigurují nástroj a produktivněji svařují.
FastMig X umožňuje svařování pomocí nejmodernějších svařovacích procesů vyvinutých společností Kemppi, čímž zajišťuje vyšší produktivitu a kvalitu svařování.
Méně času a materiálu ztratíte opravou vadných svarů.
FastMig X zajišťuje flexibilitu, zkrácení doby nečinnosti, více svařování a vyšší zisky.
Novinkou letošního ročníku byl FastMig X, který byl uveden na trh v Nitře, kde také získal medaili.
Velmi si ceníme těchto vyznamenání, protože potvrzují výjimečnost našeho produktu.
Zatímco přední světoví výrobci se mohou pochlubit podobnými systémy, FastMig X díky odlišnému softwaru a řízení parametrů patří mezi nejlepší na světě.
Potenciálním zákazníkům se budou líbit i naše dodací lhůty, které se pohybují kolem tří týdnů.
Již jsme navázali první kontakty v České republice, která se po veletrhu v Brně jistě rozšíří.
Pravidelnými účastníky veletrhu jsme již více než dvacet let a naše výsledky jsou po něm téměř lepší než před ním, zdůrazňuje Miroslav Streichsbier, manažer plzeňského Kemppi shopu, jménem společnosti ARC-H.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
Blanka mohla být postavena tak, aby se nezhroutila,
ale stálo by to o půl miliardy víc, říká odborník z firmy, která pro tunel vypracovala projektovou dokumentaci.
Blanka mohla být vrtána bezpečněji, říká odborník.
Tunelový komplex Blanka mohl být vybudován tak, aby se předešlo dvěma sesuvům půdy v parku Stromovka, tvrdil Alexandr Butovič, výrobní manažer společnosti Satra, hlavní projektový manažer projektu tunelu,
během tiskové prohlídky tunelu ve středu večer.
To by však bylo asi o půl miliardy korun dražší.
Komplex se otevírá motoristům v sobotu odpoledne.
Vždycky je to kompromis mezi cenou a bezpečností.
"Zatímco tunel mohl být vrtán bezpečněji, náklady by exponenciálně vzrostly," řekl Butovič,
podle kterého byly podmínky ve Stromovce po celou dobu stavby stejné; přesto se země propadla jen pár metrů od místa, kde vrtání začalo bezpečnější a opatrnější metodou.
"Kdyby se tato metoda použila o 500 metrů dříve, byl by tunel o půl miliardy korun dražší," uvedl Butovič.
Při výstavbě tunelu Blanka došlo ke třem zemním kolapsům.
Krátery se ve Stromovce objevily dvakrát v roce 2008 a v roce 2010 se zřítila zem u Ministerstva kultury v Praze 6.
Podle ředitele Metrostavu Jiřího Bělohlava je tunel předražený, řekl časopisu Euro.
Podle původních plánů měl tunel stát 17 miliard korun.
Po započtení DPH, která se během doby výstavby dvakrát zvýšila, se ze sedmnácti miliard stane jednadvacet miliard.
Po započtení technologií, nákupu pozemků, inženýrských činností, úprav a podobných položek jsou náklady 29 miliard, což není zdaleka 37 miliard, řekl Bělohlav.
Někdo si to objednal a zaplatil.
Rychlost na dálnicích zůstane nezměněna.
Poslanecká sněmovna zamítla vyšší povolenou rychlost na 150 km/h.
Na vybraných úsecích dálnic nebude možné za příznivých povětrnostních podmínek zvýšit maximální povolenou rychlost na 150 km/h,
rozhodla Poslanecká sněmovna v úterý, když souhlasila s pozměňovacím návrhem Senátu, kterým se zvýšení rychlosti zamítá.
Novela zákona o silnicích bude nyní předána prezidentovi.
Prezident Miloš Zeman na konci dubna prohlásil, že bude vetovat zákon umožňující jízdu rychlostí 150 km/h.
Proti byl i ministr dopravy Dan Ťok (za ANO), podle kterého česká dálniční síť na takové rychlosti ještě není vybudována.
V úterý Ťok podpořil senátní verzi zákona před Poslaneckou sněmovnou.
V souladu s původním vládním návrhem nyní schválená novela umožňuje zvýšení maximální rychlosti z 90 na 110 km/h na vybraných silnicích první třídy, zejména čtyřproudých.
Poslanecká sněmovna původně rozšířila tuto oblast o dálnice, na vybraných úsecích, kde by byla povolena jízda rychlostí až 150 km/h, Senát to však zamítl.
Poslanci s tímto návrhem nyní souhlasili.
Se souhlasem ministra dopravy senátoři také odvolali pravomoc policie, aby měla konečné slovo při úpravách místních komunikací, které jsou udržovány obcemi.
Senátní verze, schválená Poslaneckou sněmovnou, počítá s podélným položením kanalizace, vodovodních systémů a kabeláže pro veřejné osvětlení pod povrchy silnic,
ušetřit obcím peníze, které by byly vynaloženy na nákup pozemků.
To by znamenalo, že obce by se také nemusely starat o vegetaci podél místních komunikací bez ohledu na vlastníka pozemku.
Novela má také přispět ke zlepšení ochrany silnic a usnadnit obcím manipulaci s vozidly, která byla odtažena a která si majitelé nevyžadují.
Obce by nyní mohly tato vozidla prodat, pokud by o to jejich majitelé nepožádali, ve lhůtě šesti měsíců od oznámení o odtažení.
Obce budou mít možnost zakázat tranzit nákladních vozidel přes své území po silnicích druhé a třetí třídy pod hrozbou pokuty, která se vztahuje i na přepravní společnost.
Novela také ruší možnost zavedení elektronických daňových štítků pro automobily místo papírových, které se proto budou používat i po 1. lednu příštího roku.
Podle vlády to ušetří peníze na zavedení elektronického systému.
Ústecký starosta půjde před soud
Možná dostanu 10 let za předražené uvítání malých občanů.
Případ se týká údajně předraženého projektu na přivítání malých občanů.
Policie chtěla v tomto případě stíhat i poslankyni Zuzanu Kailovou (ČSSD), kterou však Poslanecká sněmovna nepropustila.
Podle právní kvalifikace případu mohou oba dostat trest odnětí svobody až na deset let.
Hlavní líčení je v současné době plánováno na dva dny v říjnu.
Obžaloba uvádí, že podle státního zástupce způsobili Mandík a Macík škodu v minimální výši jeden milion korun.
Žaloba je založena na znaleckém posudku.
Podle prokurátora bývalí členové městského úřadu využili své oficiální role, aby získali majetek ve prospěch společnosti, která organizovala malé přivítání občanů.
Podle obžaloby Mandík pověřil tehdejšího vedoucího odboru služeb, vzdělávání a kultury Ústeckého městského úřadu výběrovým řízením na pět vzájemně propojených společností.
Když se do soutěže přihlásila jiná společnost nabízející nejnižší cenu, úřad proces zrušil.
Město poté svěřilo zakázku správci a do soutěže se přihlásila pouze společnost Darothore, které pak zakázku zadala městská rada.
Město zaplatilo minimálně o milion korun více, než mělo.
Oba obžalovaní v čele s cílem zajistit, aby byla Darothore zadána veřejná zakázka na pořádání akce Malé přivítání občanů v Ústí nad Labem, prováděli po delší dobu koordinované akce, které byly přinejmenším v rozporu s požadavkem na proces, který je v souladu s požadavkem řádného řízení, píše státní zástupce.
Dodává, že současně věděla, že Darothore po zadání této zakázky účtovala Ústí nad Labem cenu za realizaci akce Malé přivítání občanů, která byla nepřiměřeně vysoká ve srovnání se skutečnou hodnotou skutečně poskytnutých služeb.
Podle záznamů společnost za tři roky obdržela více než pět milionů korun.
Město z toho nakonec zaplatilo jen zhruba 1,7 milionu korun a od smlouvy odstoupilo.
Podle znaleckého posudku byla vyplacená částka nadměrná nejméně o jeden milion korun.
Mandík již dříve jakékoliv porušení zákona popřel.
Nespáchal jsem žádný trestný čin, jsem nevinný.
Nechápu tuto smyšlenou záležitost, řekl již bývalý starosta a také řekl, že pod jeho vedením město pouze pokračuje v podobném projektu z předchozích let.
Akci organizovala agentura Roxy II v letech 2008-2010.
"Bylo to za stejných podmínek, za stejnou částku peněz," dodal Mandík.
Trestní vyšetřovatelé původně také chtěli obvinit poslankyni Kailovou, která byla také členkou městské rady.
Poslanecká sněmovna ji však nepropustila k trestnímu stíhání.
Vyšetřovatelé proto případ týkající se Kailové odročili, ale očekávají obvinění Kailové, jakmile skončí její mandát v Poslanecké sněmovně.
Přivítání malých občanů byla společenská událost, která se konala několikrát ročně.
Matky v něm dostávaly šeky v hodnotě 5 tisíc korun na nákup dětského zboží a drobných dárků.
Maďarská policie údajně poslala psa na uprchlíka,
pak přinutil novináře, aby smazali záběry.
Maďarská policie na hranicích se Srbskem údajně krátce zadržela kameramana AP a donutila ho smazat záběry, na kterých je údajně vidět policejního psa, jak srazil uprchlíka k zemi.
Toto obvinění však maďarská vláda zpochybňuje.
K údajnému incidentu došlo v sobotu večer, kdy kameraman AP Luca Muzi natáčel migranty překračující hranice se Srbskem přes kukuřičné pole poblíž maďarského města Röszke.
Policie zasáhla proti uprchlíkům a jeden z nich nasadil na jednoho Syřana psa s náhubkem.
Pes povalil muže, který křičel "Prosím, prosím, jsem uprchlík," na zem, tvrdí Muzi.
Toho, že to Muzi natáčí, si všiml jeden policista, který mu zabránil v odchodu.
Novináři pak bylo zakázáno telefonovat svým nadřízeným nebo kolegům na místě.
Policisté odvedli Muziho do tmavé místnosti u registračního střediska pro uprchlíky a požádali ho, aby jim ukázal, co nahrál.
Poté mu nařídili, aby záznam vymazal.
Muzi tak přišel o výsledky dvoudenní práce v Srbsku a Maďarsku.
Řekl, že se cítí, jako by byl v nebezpečí kvůli přítomnosti psů.
AP zaslala protestní dopis maďarskému vládnímu mluvčímu Zoltánu Kovácsovi.
Agentura v něm označila chování policie za nepřijatelné a uvedla, že novináři by měli být schopni pokrýt události bez rizika fyzického násilí a bez obav, že by vláda zničila legálně získaný materiál.
S odkazem na policejní zprávu Kovács zpochybnil Muziho verzi událostí.
Řekl, že policie jen chtěla, aby jim ukázal, jestli jsou na nějakých fotkách, na které mají údajně právo.
Když zjistili, že nejsou, nenutili ho nic smazat.
"Psi možná štěkají - jsou k tomu vycvičeni, aby lidi odradili a šířili trochu strachu, ale rozhodně nezaútočili," tvrdí Kovács.
Nepředvídatelná Liga mistrů
Vítězství v City nás povzbudí, věří Juventus
"Je to zklamání, myslím, že jsme si nezasloužili prohrát," řekl trenér City Manuel Pellegrini a zavrtěl hlavou.
Měli jsme více šancí a hráli lépe než Juventus.
Byl to klasický zápas Ligy mistrů.
Ani jeden tým si nevytvořil moc šancí, ale měli jsme míč déle.
"Porážka nebyla způsobena taktikou, Juventus právě vstřelil dva krásné góly," řekl Pellegrini, jehož tým dal gól poprvé po 636 minutách soutěžní akce.
Před zápasem byli finalisté minulé sezóny Juventus v úplně opačné situaci - po třech kolech Serie A mají obhájci titulu pouze jeden bod, se dvěma vstřelenými góly a čtyřmi přijatými góly a jsou šestnáctí v tabulce.
I z tohoto důvodu byl obrat v Etihádu překvapivý.
"Tahle výhra nám pomůže z psychologického hlediska, povzbudí nás," věří trenér Massimiliano Allegri, který před začátkem sezóny přišel o tři hlavní opory - Pirla, Téveze a Vidala.
V Manchesteru je nahradili Pogba, Mandžukić a Morata.
"To je pravda, je to opravdu důležité vítězství, snad nám pomůže dostat se na vítěznou vlnu," doufá Morata.
Protože když jsme na jedničce, patříme mezi nejlepší týmy v Evropě.
Ve druhé půli jsme byli lepším týmem, zvlášť když jsme útočili.
Hráči si tento výsledek zaslouží.
"Před naším vyrovnávacím gólem jsme mohli dát 2:0, ale Gianluigi nás tam udržel," chválil Allegri brankáře Buffona.
"Promarnili jsme několik dobrých šancí," řekl městský záložník Yaya Touré.
Budeme to muset přičíst zkušenostem a pokusit se příště dosáhnout lepšího výsledku.
Sbohem Angelo, sbohem staré Německo II.
Než budeme dále diskutovat o otázce přistěhovalců, měli bychom si uvědomit, že celá mediální hysterie je řízena profesionály,
jak podle potřeb médií, tak shora.
Tak se na chvíli zastavme.
Dnes jsou noviny plné malých dětí, které nosí rodiče na rukou na prašných cestách exodu.
To automaticky vyvolává pocity viny a soucitu u lidí - tedy evropských lidí.
No, nejsou to jen zoufalé děti přicházejí sem; podívejte se na lodě přistávající na řeckých ostrovech a neuvidíte příliš mnoho dětí!
Zprávy v poslední době poněkud postrádají záběry lodí plujících směrem na Lampedusu, uprchlíci na francouzské hranici u Mentonu, na jehož krásném místě uvidíte tisíce mladých mužů povalujících se kolem.
Většina z nich jsou mladí černoši.
Nevidíte ani záběry z Calais, kde tihle černí a tmaví muži čekají, jestli se dostanou tunelem pod Lamanšským průlivem.
Ale to není tak dojemné.
Ani ty obrázky primitivní křesťanské církve, kterou zřídili Eritrejci, na Evropany tak velký dojem neudělaly.
Zdálo se to příliš falešné.
Když mluví o uprchlických kvótách, jaksi zapomínají zmínit, že jde jen o ty chudé děti ze Sýrie, ale také ty stylové - pro ty starší generace: módní oblečení - mladí muži,
kteří se svými svaly vypadají, jako by právě vystoupili z fitness centra.
Tady je osobní zkušenost.
Letos v létě jsme leželi na soukromé pláži hotelu v turecké - muslimské - části Kypru.
Bez ohledu na to, že to byla soukromá pláž, najednou přijela velká skupina aut.
Nebyli to zrovna staří gangsteři.
Dostali se z nich mladí černoši.
Asi třicet mužů a pět žen.
Věk mezi 15 a 30 lety.
Šli na pláž, všichni oblečení do značkového oblečení a bot. Drželi, samozřejmě, chytré telefony.
Nikoho nezajímalo, že je to soukromá pláž - dokonce ani zaměstnanci - Turci, muslimové! - se jich evidentně báli.
Převzali všechny lehátka na slunci.
Pokud jste neleželi na jednom a byli v moři, smůla.
Byli oblečeni jako z nějakého amerického rappera.
Klobouky a hřebíky na hlavách, bílí a barevní trenéři Adidasu na nohou.
Pak převzali místní plážový bar a začali pařit.
Převzali stoly kolem dokola a vmáčkli se vedle sedících tmavých a bílých - tedy muslimských a evropských - zákazníků bez ptaní.
Matky s dětmi utekly z jídelní terasy někam, kde bylo ticho.
Černoši, kteří dorazili, pili pivo přímo z malých lahviček - jako v amerických seriálech?! - prázdné láhve odhazovali na pláži kolem sebe.
Neustále na sebe hlasitě křičeli.
Samozřejmě ne v angličtině.
Pak začali pít víno, také přímo z láhve.
Skákali do hotelového bazénu - ve značkových plavkách, zejména mladé dámy - ječeli a křičeli do vody, zatímco matky, děti a důchodci zděšeně utíkali pryč a po půl hodině nebyl na pláži ani v bazénu jediný černoch.
Všichni zmizeli.
Bez ohledu na to, zda byli křesťané nebo muslimové.
Zaměstnanci hotelu se o nich báli vůbec mluvit.
Číšník mi potichu řekl: "Viděl jsi to zlato, co na sobě měli?"
"Jo," řekl jsem.
"To rozhodně nepochopili z práce," řekl číšník.
Vzpomněl jsem si: "Já vím, všichni měli kolem krku masivní zlaté řetězy.
A jeden měl na krku masivní zlatý kříž, asi dvacet centimetrů dlouhý.
A ženy byly oblečené jako zlatnice.
"Jsou to pašeráci drog?" zeptal jsem se.
"Viděl jste, jak chlastají," odpověděl číšník.
Nepašují ani neberou drogy.
Propašují něco úplně jiného.
Pak mi bylo jasné, co pašují.
Nicméně, v červnu 2105 [sic] to ještě nebylo tak důležité pro mě.
Neměl jsem tušení, co bude následovat.
Tajné služby a přední politici by se to však měli dozvědět jako první.
Nemyslím si, že by to nevěděli.
V té době bylo na cestě do Evropy asi 1,5 milionu imigrantů.
A přicházejí a přicházejí a přicházejí.
Nyní jsme viděli, že hlavním problémem Evropské unie je to, že největší moc mají vojensky politicky korektní politici, kteří předstírají, že jsou intelektuálové, a lobbistické a hospodářské skupiny s nimi spojené.
Německo a jeho politici - dnes veřejně uznávaní jako hlavní síla v Evropě - lžou, lžou a lžou - a nejen oni, ale i hlavy států a televizí EU, včetně těch našich.
Například nedávné televizní záběry nadšeného přivítání uprchlíků jsou na úrovni záběrů z ruské televize v srpnu 1968.
Samozřejmě, že na nádraží bylo několik módních liberálů, ale hlavně to byli - etablovaní němečtí - muslimové, kteří je vítali.
Celé týdny se v České televizi mluvilo o spoustě nesmyslů o tom, že podle nějakého průzkumu nebo jiného byli téměř všichni Němci pro přijetí emigrantů.
Každý, kdo strávil jen pár dní v Německu, však ví, že je to obrovská lež.
To potvrzují další informace,
například slavný průzkum veřejného mínění provedený ARD, Sdružením veřejnoprávních vysílatelů v Německu.
Ještě před týdnem ARD tvrdilo, že více než 50% Němců chce přijmout ještě více uprchlíků.
O tom informovala i Česká televize.
O tom, co se v Německu zlomilo, však mlčeli: průzkum veřejného mínění ukázal, že 94,5 procenta Němců nechce přijmout další přistěhovalce - průzkumu se zúčastnilo 67 000 lidí.
Je pravda, že před pěti lety, v roce 2010, kancléřka Merkelová veřejně prohlásila: „Naše úsilí o vytvoření „multi-kulti“ společnosti naprosto selhalo.“
Dále uvedla: „Německo se vzdává boje za multikulturní společnost.“
"Veškerá snaha o takové soužití naprosto selhala."
Podle Merkelové se v zemi se čtyřmi miliony muslimů strategie, která umožňuje lidem z různých kulturních prostředí žít vedle sebe bez integrace, neukázala jako úspěšná. Dnes tu s námi žijí a my jsme si nějakou dobu lhali, že nezůstanou a zase jednou odejdou.
To však není realita.
Multikulturní přístup, kdy si říkáme, že budeme žít šťastně vedle sebe, selhal.
Úplně selhal.
Ani Merkelová však pravděpodobně nemá sílu postavit se proti těm, kdo mají moc v Německu a Evropě, a hlavně proti politické korektnosti.
To se projevuje na eskalaci událostí.
Konflikt rychle narůstá.
Eurogerman Schulz, předseda Evropského parlamentu, poslanec za SPD, je údajně jediným poslancem Parlamentu, který nemá maturitní vysvědčení - ano, právě o něm Berlusconi v Evropském parlamentu prohlásil, že by mohl hrát strážce koncentračního tábora - několikrát se předvedl.
Zejména ve světle nedávného prohlášení německých politiků se zdá, že Německo překročilo Rubikon.
Musíme vzít na vědomí, že kromě některých z nich většina evropských politiků tato prohlášení nepodporuje a že politici zemí, které se staly oběťmi nacismu, jsou zděšeni.
Co se stalo s Němci?
Bohatí, úspěšní a spolehliví Němci?
Ti, kteří se léta snažili, alespoň navenek? vyrovnat se se svou strašlivou minulostí agresorů a vrahů milionů?
Jsou ti, kteří říkají, že je součástí duše Německa, aby zaseli semínka agresivity, nadřazenosti a násilí, že?
Měl kancléř Otto von Bismarck pravdu, když uplatnil všechny své pravomoci, aby zabránil zastáncům německého řešení německého sjednocení převzít kontrolu nad celým středem Evropy?
Když řekl, že německá myšlenka zničí Německo?
Pravděpodobně.
Jakmile byl sesazen, začaly přípravy na první světovou válku.
Myšlenka širšího Německa, která vedla Němce a Evropu do dvou světových válek a stála miliony životů, se pravděpodobně vrátila v jiné podobě.
Po marxistických pokusech o ovládnutí země, například s Rote Armee Fraktion, se po pádu NDR začala rozvíjet nová německá ideologie, založená například na ekologii, která byla například jednou z hlavních ideologických větví nacismu.
Mohli bychom to nazvat trendy liberální.
Německé elity dlouho bránily vzniku německého nacionalismu, a proto nechaly všechny bojovníky proti atomové síle, nadšence hledající ráj pro všechny v míru a mlčky podporovaly staré císařské a nacistické heslo Unser Wald muss leben ("náš les musí žít").
Aby uklidnili neklidné mladé lidi, kteří po celém světě chtějí dělat věci jinak a lépe, přešli plně na stranu těch, kteří bojují proti globálnímu oteplování, uzavřeným jaderným elektrárnám atd.
V tom zapomněli, že v tomto proudu myšlenek je také silně antisemitský - pro-palestinský - a anti-slovanský prvek, který považuje všechny Slovany za obtížnou havěť - který sahá až ke Karlu Marxovi, původem Židovi, který byl hlavně německým nacionalistou.
Jak ukazují nedávná prohlášení Schulze a německých ministrů, kteří otevřeně vyhrožují neposlušným východním zemím, zahrnuje to také myšlenku, že Německo bude ve vedoucí roli,
a které je třeba naslouchat bez výmluv,
nebo běda tobě!
Když k tomu přičteme fakt, že přistěhovalci jsou velmi sugestivní skupinou voličů, máme to, co máme.
Za tím stojí jako vždy kapitál, zejména německý kapitál, který mu vyhovuje a který žije ze skutečnosti, že Německo prostřednictvím bank a Unie skutečně ovládá většinu států Evropské unie.
Pseudorozumění trendy liberálů nejprve zavedlo Němce do bažiny ekologismu a multikulturalismu a nyní je přivedlo, a stále je může přivést, miliony muslimů
která, přitahována houkáním sirén, brzy narazí na stěnu reality, kterou Merkelová chce vidět, a začne se bouřit.
Opět platí, že Německo může jen hrozit svým sousedům silou, opět může ideologicky uchvátit část - a zdá se, že je to stále menší část - svého obyvatelstva; realita ji však jako vždy dostihne.
Bude Německo opět hořet?
Muslimské útulky už hoří.
Co udělá německá vláda, až v Německu vypuknou veřejné protesty proti přicházejícím islamistům?
Islamisté, kterým pomohou muslimové, kteří v Německu žijí už léta, ale nebyli integrováni tak, aby přijali místní zvyky a zákony?
Co udělá německá vláda, až přijme naturalizované muslimy, islamisty, kteří přišli do země, a Němce, kteří budou se strachem následovat islamizaci své země?
Co se stane s Němci a Německem samotným, až povstanou lidé, kteří hlasitě a veřejně protestují proti novému euronadčlověku, muslimovi?
Německo se prostě změnilo.
Konflikt, který vyvolala svou podporou módní liberální ideologie, tj. ideologie, která je elitářská a v podstatě totalitní, a jejích nenasytných bank, poroste.
A díky jejímu hrubému chování vůči neposlušným, demokratickým Němcům a všem jejím podřadným, neposlušným východním sousedům to nemůže skončit dobře.
Závěrečná část zítra.
Nejlepší způsob, jak se zbavit dotěrných prodejců: vyděsit je k smrti.
Stačí jen zaklepat a robustní klepadlo na vás zavrčí způsobem, který není pro slabochy.
Když přijde na život, hlava dosadí na své místo kohokoliv, i toho nejtvrdšího, a dotěrného prodavače na cestě doprovází (nebo spíš zahání) živá socha.
Možná je škoda, že ve skutečném životě nemůžeš dostat mluvící klepadlo.
Tady by to bylo dobré k zastrašení všech možných podvodníků a parchantů.
Plíživý dřevorubec (Oxalis corniculata).
Menší plevel, který snáší suché prostředí.
Takže ho můžete najít mezi venkovní dlažbou poblíž místa, kde bydlím.
Dne 16. září 2015 jsem vyfotografoval tuto nádhernou rostlinu, která je sice jedním z rozsáhlých plevelů, ale její vzhled vytváří dobrý dojem z hlediska kvetení.
Lze ji nalézt mezi venkovní dlažbou.
Je nepředvídatelný a daří se mu na naší zahradě.
Má rád sušší prostředí a je vysoce přizpůsobivý, skromný a nenáročný.
I když produkuje listy s chaotickou kompozicí, stále stojí za to je pozorovat a fotografovat.
Krása v detailu je vidět pouze pod mikroskopem - žluté květy a zelené listy s fialovým lemováním.
Ústavní soud podporuje emigranty, kteří podali žádost o vrácení majetku
Pár emigroval v roce 1984 a jeho majetek získal někdo jiný.
Protože po roce 1989 nebylo možné vrátit jejich majetek, obrátili se manželé na stát s žádostí o odškodnění podle zákona o mimosoudní rehabilitaci.
Soud jim původně přiznal požadovanou částku, která přesahovala 2,8 milionu korun; odvolací soud však jejich nárok změnil, když jim přiznal pouze 90 tisíc korun, přičemž uvedl, že náhrada škody byla stanovena podle cenových předpisů z roku 1991.
Emigranty podpořil Nejvyšší soud, který jim přiznal původní částku.
Ministerstvo financí, které mělo peníze zaplatit, však podalo stížnost k Ústavnímu soudu.
Mezitím došlo k takovým sociálním a ekonomickým změnám, že kompenzace přiznané podle tehdy platných zákonných předpisů dnes pokrývají pouze zlomek hodnoty nemovitosti, i když v té době poskytovaly dostatečné krytí.
"To nemůže být použito proti vedlejším stranám jako osobám oprávněným podle restitučního práva, které uplatňují nároky nejméně od roku 1995 a které neměly možnost žádat o odškodnění dříve," vysvětlil soudce Jaroslav Fenyk, proč Ústavní soud emigranty podpořil.
"Ústavní soud se opakovaně zasazoval o to, aby obecné soudy přistupovaly k restitučním záležitostem pro případné nesrovnalosti, které nebyly interpretovány tak, aby byly v neprospěch oprávněných stran a aby bylo dosaženo cíle restituční legislativy, tedy nápravy nespravedlností souvisejících s majetkem, které byly způsobeny činy předchozího totalitního státu," dodal soudce.
Evitu nyní hraje Radka Fišarová v muzikálu Studio DVA
Radka Fišarová se stala nejmladší Evitou na světě v roce 1998, kdy hrála roli Evy Perónové, manželky argentinského diktátora, ve věku dvaceti let v prvním českojazyčném představení slavného muzikálu Andrewa Lloyda Webbera a Tima Rice v divadle Spirála.
Po návratu do role říká: "Mnoho inscenací se dodnes nevyrovnalo s tím, jak náročná Evita je."
Evita není jen úžasná role, je to zodpovědnost.
Do role první argentinské dámy ji doporučila Monika Absolonová.
Viděl jsem Moniku v Evitě třikrát a byla pro mě rozhodně inspirací.
Najednou jsem si všiml nového přístupu.
Obecně vzato jsem fanouškem moderních adaptací, ale tato je obzvláště úspěšná.
"Směr Ondřeje Sokola je originální, uvolněný a moderní," říká Fišarová.
Předání taktovky mezi oběma zpěváky proběhne na Narozeninovém koncertu Moniky Absolonové, který se uskuteční 27. září od 19 hodin v divadle Studio DVA.
Večer vyvrcholí úryvky z muzikálu Evita.
Jedním z největších zážitků bude určitě duet Don't Cry For Me Argentina.
V omezeném počtu představení bude Ondřej Sokol swop dirigentského pódia pro jeviště, kdy při natáčení filmu nahradí Karla Rodena v roli prezidenta Peróna.
Z důvodu veřejného zájmu byla naplánována další vystoupení až do května 2016.
Pátou českou inscenaci světového muzikálu Evita úspěšně provedlo divadlo Studio DVA ve spolupráci s The Really Useful Group Ltd.
Londýn od února 2015.
Pod režisérem Ondřejem Sokolem si hlavní ženskou roli poprvé zahrála Monika Absolonová.
V roli prezidenta Peróna ji doplňují Karel Roden a Che Petr Strenáčik.
Legendární písně Tima Rice a Andrewa Lloyda Webbera s českými překlady Michaela Prostějovského jsou uváděny za doprovodu živého orchestru vedeného Kryštofem Markem, který přispěl k první inscenaci v divadle Spirála.
Nesmíme panikařit.
Po prohře s mistry Litvínova jste prohráli i domácí zápas proti Spartě (3:5).
Nebojíš se, že budeš mít stejně špatný start do sezóny jako loni?
Doufám, že se to nebude opakovat.
Čestmír Folk.
Jak uprchlická krize roztříštila schengenskou zónu
Nouzová erupce, kterou vypustilo Německo, evropskou posádku nesjednotila, ale nyní nutí loď změnit kurz, píše francouzský deník Le Figaro.
Evropská unie se v pondělí rozhodla, že se otázkou uprchlíků bude zabývat předem: nyní bude systematicky klasifikovat migranty a žadatele o azyl, jakmile vstoupí na starý kontinent, zejména v Řecku, aby zabránila argumentům o budoucím rozdělení uprchlíků podle kvót založených na počtech, které jsou stále více vzdáleny realitě.
Šest dní poté, co předseda Evropské komise Jean-Claude Juncker požádal 25 z 28 členských států EU, aby mezi sebe rozdělilo 160 tisíc uprchlíků, změnili ministři zahraničí členských států své priority.
Spíše než se obávat o konečné místo určení uprchlíků, bylo nyní nutné odfiltrovat ty, kteří přicházejí nyní, a vyřešit osud těch, kteří jsou již uvnitř schengenské zóny.
„Účinná správa vnějších hranic EU je pro řízení migrace nezbytná,“ zdůraznili ministři v textu, který byl v pondělí projednán v Bruselu.
Po krizi společné měny nyní EU zjišťuje, že její další velký integrační projekt je ohrožen.
I když to možná překvapilo, Německo neztrácí odhodlání a zvyšuje tlak.
Obnovuje hraniční kontroly, zejména ty s Rakouskem, aniž by blokovala vstup těch, kteří žádají o azyl v zemi.
Ústřední moc v Evropě tak ukazuje, že bez ní není v Evropě možný volný pohyb.
Jako důkaz toho Rakousko a Slovensko v pondělí uložily stejná opatření.
Polsko, Nizozemsko, Belgie a dokonce i Francie o nich rovněž uvažují, i když s různou intenzitou.
Maďarsko taková opatření zavedlo už dávno.
Tato výjimečná, dočasná opatření jsou povolena pravidly schengenské zóny.
I slepec však vidí, že se jedná o dominový efekt.
Klíčovou otázkou pro Berlín a Paříž je nyní účinné zavedení povinných kontrol vstupu v Řecku, jižní Itálii a Maďarsku pro ty, kteří již vstoupili do vnitrozemí.
Během soukromé diskuse s kolegy z Řecka, Itálie a Maďarska probíhala intenzivní jednání mezi francouzským ministrem vnitra Bernardem Cazeneuvem a jeho německým protějškem Thomasem de Maizièrem.
I když tato myšlenka není nová, její realizace je obtížná.
Podle neoficiálních statistik již byly zaregistrovány a identifikovány dvě třetiny nově příchozích uprchlíků, včetně sejmutí otisků prstů.
Budapešť odmítá zřídit na svém území jakékoli vstupní místo, protože se více než ostatní obává, že by se musela vypořádat s tábory, v nichž by se na její náklady shromažďovali uprchlíci.
Skutečnou černou dírou v této záležitosti zůstává Řecko.
Letos se na jeho ostrovech u tureckého pobřeží vylodilo více než 200 tisíc lidí, což je dvojnásobek počtu, který nedávno dorazil do Itálie.
Většina z nich jsou skuteční žadatelé o azyl, kteří přišli přímo ze Sýrie poté, co prošli přetékajícími tábory v Libanonu, Turecku a Jordánsku.
Je to obrovská, zející díra.
Atény, které stále trpí finančním kolapsem, se stáhly do pozadí.
Je výchozím bodem pro balkánskou cestu a zdrojem nyní společných obav německé kancléřky Angely Merkelové a maďarského premiéra Viktora Orbána.
Junckerova Komise slibuje, že co nejdříve zavede kontrolní body, aniž by uvedla číslo nebo datum.
„Výzvy, jimž Řecko čelí, se dotýkají celé Evropy,“ shodli se v pondělí ministři vnitra EU na otázce mobilizace v tomto ohledu.
Cílem je umístit v zemi zásahové týmy z Evropské agentury pro ochranu hranic Frontex.
EU chce Řecku pomoci rozšířit jeho kapacitu pro přijímání žadatelů o azyl a posílit dohled nad ostrovy.
"Budou zapotřebí odpovídající finanční prostředky," varuje text předložený ministrům ke schválení.
Z právního hlediska budou mít Atény i nadále poslední slovo.
Otázka vytvoření skutečných evropských hraničních kontrol nebyla oficiálně vznesena, i když k nim Evropa směřuje.
V každém případě nová mimořádná situace, které čelí osmadvacet členských států, odsunula otázku povinných kvót a 160 tisíc uprchlíků, navržených Junckerovou Komisí a Evropským parlamentem na začátku roku a s výraznou podporou Angely Merkelové a francouzského prezidenta Françoise Hollanda, stranou.
Maďarsko, Slovensko, Česká republika a Polsko se stále odmítají touto myšlenkou zabývat
protože to považují za útok na svou suverenitu.
Počet uprchlíků, nikoli však povinnost je přijmout, zůstal zachován v textu, který v pondělí schválila většina členských států.
Byl však zachován jako politický závazek.
Jinými slovy, proces byl pozastaven.
Jediným pevným příslibem je přerozdělení 40 tisíc uprchlíků během příštích dvou let, které bylo dohodnuto již během hektického summitu EU v červnu, uzavírá Le Figaro.
Sedm mrtvých v lavině v Alpách, včetně tří Čechů - zprávy.
Tři Češi a čtyři Němci jsou mezi sedmi turisty zabitými lavinou ve francouzských Alpách.
Podle úřadů přežila z osmičlenné skupiny jediná žena z Německa.
Předchozí zprávy v médiích uváděly, že byla Polka.
Žena ve věku kolem třiceti let byla přijata do nemocnice ve městě Briancon s vážným poraněním oblasti stehenní kosti.
Podle AFP bylo mrtvým především kolem čtyřiceti let.
"Záchranná mise nyní skončila a těla obětí byla převezena do Brianconu k identifikaci," uvedl Pierre Besnard, prefekt departementu Hautes-Alpes.
K nehodě došlo kolem poledne v horské oblasti Pelvoux pod vrcholem 4 015 metrů vysokého Dôme de Neige des Ecrins.
"Náhlá lavina byla 250 metrů široká a asi metr vysoká," řekl šéf záchranného týmu Nicolas Colombani.
Osmičlenná skupina byla zasažena obrovským množstvím sněhu ve výšce asi 3 900 metrů, pokračoval.
Meteorologická služba dnes varovala před nepříznivými povětrnostními podmínkami v regionu.
Trpišovský před hrou Braga: Konečně skutečná Evropa
Liberecký trenér Jindřich Trpišovský při svém evropském debutu prošel kvalifikačními koly Evropské ligy, aby se dostal do skupinových fází, a nyní se těší na skutečnou evropskou soutěž s týmem.
V prvním zápase hlavní fáze soutěže hostí Liberec 2011 finalisty Bragy, kterým podle trenéra chtějí vnutit svůj herní styl.
Po všech nervech v knock-out zápasech na cestě do skupinových fází, kde každý gól a každá situace by vás mohla vyřadit, jsme tady a budeme hrát šest zápasů.
Samozřejmě chceme vyhrát, ale nemusíme se bát každého gólu, který uznáme, můžeme hrát podle naší taktiky a nejsme vázáni normální knock-out remízou.
"Moc se na to těším a je to skutečná evropská soutěž - předtím to byla jen kvalifikace," řekl Trpišovský na tiskové konferenci.
Bragu považuje za špičkový tým.
Budou velmi aktivní a všichni jejich hráči jsou Brazilci, Portugalci nebo Španělé a dobří na míči.
Naši soupeři budou pravděpodobně o to těžší, že nemají žádná velká jména ve svém družstvu, ale mají hráče, který vstřelil tři góly proti Manchesteru United myslím.
"Je to výborný tým, jeden z nejlepších týmů," konstatoval Trpišovský.
Bragu však za jasného favorita nepovažuje.
Já to vidím tak, že hrajeme doma, takže rozhodně nejsme outsideři.
"Myslím, že jsme ukázali, jak v lize, tak v kvalifikačních kolech, že jsme doma silní, a chceme si to potvrdit," řekl trenér, jehož tým prohrál pouze úvodní Superpohár proti Plzni z jedenácti zápasů v této sezoně.
Věří, že Liberec bude schopen vnutit svůj herní styl i Braze.
Budeme hrát s týmem, který bude silný na míči, a zároveň, pro ně, téměř atypicky disciplinovaný.
Hrají systém 4-4-2 s rychlým přechodem do útoku.
"Jsou to velmi tvrdí soupeři. Objevili jsme nějaké slabiny, ale nejdůležitější bude, co naši hráči na hřišti dělají," řekl Trpišovský.
V kvalifikačních kolech jsme soupeře hodně studovali, což nám hodně pomohlo, a tentokrát se chceme soustředit na naši hru, na kterou jsme přizpůsobili náš trénink.
"A rozhodně chceme, aby se hra hrála podle našich podmínek, i když to bude velmi náročné," dodal.
Studentské filmy přebírají Písek; začátek mezinárodního festivalu.
Do letošního 15. ročníku Mezinárodního festivalu studentských filmů v Písku přihlásilo svá díla přes 351 autorů z 51 zemí.
Čtyřicet filmů vybraných do finále porotou, složených ze studentů a učitelů, bude promítáno v kině Portyč od 15. do 18. října.
Nejlepší z nich vybere mezinárodní porota, říká mluvčí festivalu Jakub Charvát.
Každý rok má festival své vlastní téma, vycházející z festivalové melodie.
Letošním tématem jsou detektivní příběhy.
Režisér letošních slavnostních večerů Richard Blumenfeld v nich plánuje spojit prvky televize, filmu a divadla.
"A samozřejmě musíme vyřešit zločin, který byl spáchán v letošním přívěsu," říká Charvát.
Návštěvníci uvidí výběr nejzajímavějších studentských filmů - živých, animovaných a dokumentárních.
Filmy budou posuzovány mezinárodní porotou včetně například loňského vítěze, režiséra Miklase Mannekeho, španělského režiséra Claudia Niubo a britského producenta Hemanta Shardy.
Jako každý rok bude součástí festivalu doprovodný program akcí.
Návštěvníci uvidí Wattican Punk Ballet z Arménie, zpěváka Ondřeje Rumla, profesionálního hráče na didgeridoo Ondřeje Smeykala, turbochansonovou skupinu Poletíme?, hravou skupinu Zrní a Petru Hapkovou s recitálem "Život na baru".
Součástí festivalu budou také dvě fotografické výstavy.
Na prvním se představí Jana Ašenbrennerová, absolventka filmové školy v Písku a držitelka prestižních ocenění, včetně World Press Photo 2014.
Druhá výstava bude zprostředkovávat atmosféru Nepálu po tragickém zemětřesení.
S návštěvníky proběhne beseda s kameramanem a dokumentaristou Martinem Čechem, němý film "Kameraman" doprovodí hudba Gerharda Grubera a pískovští rodáci Brukner, Novotný a Hlack uvedou v ateliéru sochaře Jana Novotného svou novou knihu "3 kamarádi z města P" ('3 přátelé z města P.').
Letos si připomeneme i Miroslava Ondříčka, patrona Filmové akademie Miroslava Ondříčka (FAMO) v Písku, který nedávno zemřel.
Naše škola a festival jsou jeho trvalým odkazem.
"Mladí lidé z celého světa se zde budou i nadále scházet, sdílet své zkušenosti mezi sebou a rozvíjet své vzájemné vazby a filmové řemeslo," uvedl mluvčí.
Tomuto procesu napomůže i fórum Pitching, kde se studenti budou moci setkat s filmovými profesionály, zúčastnit se několika pracovních konkurzů najednou a získat práci.
Festival je spojen se vznikem Soukromé akademie filmové tvorby v Písku.
Její zakladatelé Vladana a Miloň Terč uspořádali první ročník v roce 1997.
Až do šestého ročníku se konala jednou za dva roky.
Pojišťovny uspokojovat nároky klientů v plné výši v případě, že cestovní kanceláře zbankrotují.
Pojišťovny musí v případě úpadku cestovních kanceláří uhradit pohledávky klientů v plné výši,
po rozhodnutí, které ve středu přijala Poslanecká sněmovna, která schválila pozměněnou novelu zákona o podmínkách podnikání v cestovním ruchu.
Podle dokumentu, který nyní dostává k posouzení Senát, budou cestovní kanceláře moci nahradit pojištění proti úpadku bankovní zárukou.
Pojišťovny nesouhlasí s povinností plnit nároky klientů i nad sjednaný limit.
Ministerstvo pro místní rozvoj na novele nadále trvá a argumentuje ochranou spotřebitele.
Pojišťovny již pohrozily, že v případě schválení novely přestanou pojišťovat cestovní kanceláře.
Návrh však čelí kritice i ze strany cestovních kanceláří,
bez pojištění budou muset buď uzavřít, nebo odjet do zahraničí.
Ministryně pro místní rozvoj Karla Karla Šlechtová (ANO) poukázala na to, že případy, kdy pojišťovny plně nesplňují nároky, jdou proti evropskému právu,
a vyzdvihl letošní rozsudek Ústavního soudu, který potvrdil, že klienti mají nárok na vrácení peněz v plné výši bez ohledu na limit pojištění.
Šlechtová zdůraznila, že pojišťovny obdrží dostatek informací o chodu cestovních kanceláří a budou moci stanovit správný limit.
"I když oceňujeme snahu o zvýšení ochrany spotřebitele, musí mít takový limit, aby to bylo proveditelné," opáčil místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek.
Kalousek tvrdí, že bankovní záruky nebudou fungovat, protože nikdo neposkytne neomezené záruky.
"Cestovní kanceláře budou muset buď zavřít, nebo se přestěhovat do zahraničí," varoval.
Člen prezidia Asociace cestovních kanceláří a cestovních kanceláří České republiky Tomio Okamura na základě průzkumu mezi členskými cestovními kancelářemi s Kalouskovými obavami nesouhlasil.
"Přestaňte lobovat za pojišťovny," řekl.
Okamura nepovažuje prohlášení pojišťoven za relevantní a podle něj žádné takové písemné, oficiální prohlášení v tomto smyslu neexistuje.
Budou však určovat, zda cestovní kanceláře budou moci přispět, což by podle Okamury nebyl problém.
Před ustanovením varovala také Jana Fischerová (ODS), která vyzdvihla názor konkurenční Asociace českých cestovních kanceláří, a její stranický kolega Petr Bendl, který hovořil o tom, že by se měl koberec vytáhnout zpod nohou cestovních kanceláří.
Podle Fischerové by cestovní kanceláře nemohly sjednat pojištění.
"Ochrana spotřebitele funguje," soudí Fischerová.
Její návrh na zrušení sporné pasáže nebyl Poslaneckou sněmovnou schválen.
Nepodařilo se to ani Vojtěchu Filipovi (KSČM), jehož návrh vrátit dokument do fáze projednávání ve výboru kvůli údajnému rozporu s občanským zákoníkem také neprošel.
Filip vyzdvihl tour operátory, kteří by podle něj mohli ohrozit spotřebitele.
Po rozhodnutí Ústavního soudu Martina Berdychová (ANO), která návrh předložila, stáhla svůj návrh, který by omezil odpovědnost pojišťoven v případech, kdy nemohly vědět, že pojistné nepokrývá celé riziko.
Novela nebude obsahovat původně navrhovaný minimální pojistný limit čtyř milionů korun pro cestovní kanceláře nabízející zájezdy s využitím letecké dopravy ani limit milionů korun pro agentury prodávající např. zájezdy autokarů.
Limit zůstane na 30 procentech plánovaných tržeb z prodeje zájezdů.
Pojistný limit však bude muset být takový, aby cestovní kanceláře mohly v případě úpadku pokrýt veškeré pohledávky klientů.
I po těchto úpravách bude zákon vyžadovat, aby tour-operátoři nyní uváděli, která cestovní kancelář pořádá zájezdy, které byly prodány.
Cestovní kanceláře budou muset před sjednáním pojistné smlouvy předložit pojišťovacím společnostem mimo jiné údaje o svém ekonomickém hospodaření a číselných zájezdech.
Schválený návrh na změnu veřejné správy rovněž předpokládá poskytnutí dalších informací pojišťovnám.
Cestovní kanceláře budou muset každý měsíc předkládat údaje o počtu prodaných cestujících a zájezdů, celkové ceně prodaných zájezdů a výši vkladů a tržeb z zájezdů a poukázek.
Pokud ministerstvo pro místní rozvoj zjistí, že cestovní kancelář nesplnila zákonnou povinnost vůči pojišťovně, požádá podle návrhu agenturu, aby situaci napravila, nebo jí bude povoleno zakázat sjednání nových smluv v případě, že by takové porušení jejích povinností mohlo ohrozit zájmy zákazníků.
Novela se má také zabývat financováním horské záchranné služby.
Ministerstvo pro místní rozvoj stanoví výši dotace poskytnuté horské záchranné službě na základě žádosti o financování na příští rok, která má být předložena do konce dubna.
Žádost bude obsahovat zprávu o využití státních prostředků v předchozím roce, plán finančních výdajů a výhled na příští dva roky.
Podle sdružení však předkladatel nevzal v úvahu situaci, která by nastala, kdyby pojišťovna vypověděla smlouvu s cestovní kanceláří.
Agentura by pak nemohla organizovat zájezdy a klienti, kteří si zájezdy koupili před ukončením smlouvy, by podle Sdružení přišli o zájezdy.
V takovém případě by cestovní kancelář utrpěla značnou ztrátu a mohla by dokonce zkrachovat, i kdyby její finance byly v dobrém stavu.
Jednou z možností cestovních kanceláří, jak se s takovou situací vyrovnat, by bylo uplatnění nároků na náhradu škody vůči státu.
Další možností by bylo opustit Českou republiku a těšit se z mnohem méně přísných podmínek v zahraničí, zatímco v České republice působí pouze jako agentury, říká místopředseda Asociace Jan Papež.
I když návrh novely zahrnuje i bankovní záruky, myšlenka je tak špatně promyšlená, že by v praxi nebyla proveditelná, protože bankovní záruky nelze poskytovat za neomezené částky.
Podle asociace je navíc změna současné praxe v podstatě zbytečná.
Díky nové směrnici EU bude muset být zákon do dvou let revidován.
Na českém trhu v současné době působí celkem 942 aktivních pojištěných cestovních kanceláří.
Letos byly zavřeny pouze tři cestovní kanceláře.
České cestovní kanceláře každoročně prodávají zájezdy v celkové hodnotě dvaceti miliard korun.
Merkelová: Musíme zlepšit podmínky na Blízkém východě
Evropská unie musí podporovat zlepšování humanitárních podmínek v uprchlických táborech v Jordánsku a Libanonu, aby se snížil počet uprchlíků přicházejících do Evropy.
To bylo obsaženo v prohlášení Angely Merkelové po diskusích s německými státními premiéry.
Zároveň znovu apelovala na rozdělení uprchlíků, kteří již do EU dorazili, mezi členské státy.
Musíme více pomáhat zemím, z nichž uprchlíci přicházejí nebo v nichž pobývají, když opouštějí svou domovskou zemi.
Očekávám od Evropské unie signál, že podporujeme důstojné podmínky v uprchlických táborech, například v Jordánsku a Libanonu, řekla německá kancléřka, podle níž by takovým signálem mohla být zvýšená finanční pomoc nebo užší spolupráce mezi EU a humanitárními organizacemi.
"Německé státy také podporují německou vládu v prosazování spravedlivého rozdělení břemene uprchlické krize mezi evropské země," uvedla Merkelová.
Braniborský premiér Dietmar Woidke v souvislosti s tím na tiskové konferenci prohlásil, že očekává skutečnou solidaritu ze všech členských států EU.
Česká republika je mimo jiné jednou ze zemí, která už nějakou dobu odmítá rozdělování uprchlíků na základě kvót.
Merkelová a Woidke se rovněž vyslovili pro urychlení azylového řízení v Německu.
Lidé se musí co nejdříve dozvědět, zda mají šanci zde zůstat.
To vyžadují i úřady, aby mohly začít s integrací cizinců dříve, uvedl braniborský premiér.
Podle Woidkeho je také nezbytné, aby většina peněz vynaložených Německem na iontovou péči o uprchlíky byla věnována na integraci těch, kteří mají šanci získat azyl.
Více učitelů bude muset učit uprchlíky německy.
Pro mou zemi je to značná výzva, ale jsem přesvědčen, že pokud se nám podaří uprchlíky integrovat, mohou pro nás být přínosem, řekl.
Více nemocničních lůžek je možné v Karlovarském kraji
Podle náměstka hejtmana Karlovarského kraje Jakuba Pánika (ČSSD) je stávající lůžková kapacita dvou krajských nemocnic a dvou soukromých nemocnic v regionu dostatečná a částečné úpravy by měly být prováděny na základě dohod mezi odděleními jednotlivých nemocnic.
V regionu však existují možnosti, jak nabízenou péči rozšířit.
Na chirurgických odděleních by mohla být například zřízena jednodenní chirurgická centra pro výkon výkonů, které nevyžadují pobyt v nemocnici delší než 24 hodin.
Zatím není jasné, ve kterých konkrétních nemocnicích by mohla být jednodenní chirurgická centra zřízena.
Na kožním oddělení Karlovarské nemocnice by mohlo vzniknout laserové centrum s možností využití laserové technologie k léčbě kožních onemocnění.
Koncepce také doporučila zřízení apatického centra pro léčbu pacientů s onemocněním mozku, kteří jsou ve vegetativním stavu.
Takové centrum by bylo centrálně řízeno a mělo by tvořit nedílnou součást oddělení anesteziologie a resuscitace.
Možnost soustředění takového zařízení je i v nemocnici Ostrov, kde podobné zařízení již existuje.
Další oblastí, kde se kapacita zdá nedostatečná, jsou oddělení následné péče a především Kliniky dlouhodobé péče v Nejdku, jejichž kapacita je nedostatečná a měly by se primárně propojit s odděleními akutní péče.
Koncepce doporučuje, aby část tohoto zařízení fungovala jako rehabilitační oddělení a část jako klasické LCC oddělení.
Jak uvádí, oddělení následné péče chybí především v Karlovarské nemocnici,
kde by mohly být využity budovy, které zůstaly po centralizaci prázdné.
V neposlední řadě Karlovarskému kraji chybí oddělení sociální péče zaměřené na léčbu Alzheimerovy choroby.
Vzhledem k tomu, že v celé zemi je takových oddělení nedostatek, mohlo by to sloužit i dalším regionům jako "Alzheimerovo centrum".
Podle doporučení by se nemocnice měly připravit na zavedení tzv. kontrolních oddělení, která by byla financována z evropských dotací.
"Jedná se o lůžka, která by navazovala na obory superspecializované lékařské péče a vytvářela prostor pro převoz pacientů například po kardiologickém, neurologickém, transplantačním nebo jiném zákroku," uvádí regionální koncepce oddělení péče.
Nové služby by mohly být nabízeny také v psychiatrické péči.
České dráhy investovaly do modernizace vozů přes 31 miliard.
Nyní jsou vybaveny klimatizací a novými toaletami.
Za posledních šest let investoval státní železniční dopravce do modernizace vlakových vozů přes 31 miliard korun.
Třetina vozů je v současné době vybavena klimatizací a zhruba polovina vlaků má uzavřený toaletní systém.
S výjimkou roku 2012 se roční částky vynaložené na modernizaci neustále snižují.
Za posledních šest let investovaly České dráhy do modernizace vozů přes 31 miliard.
Státní dopravce provozuje přes dva tisíce lokomotiv, elektrických a naftových jednotek a přibližně 2 130 osobních vozů.
V důsledku investice se snížilo průměrné stáří lokomotiv a samostatných jednotek o dva roky a stáří konvenčních vozů o šest let.
S 60 procenty vynaložil dopravce větší část investic na regionální dopravu, přičemž 40 procent investoval do modernizace dálkových vozů.
Průměrné stáří lokomotiv a jednotek v současné době činí 19 let.
Modernizované starší vozy se však do ukazatele započítávají jako zbrusu nové.
Bez modernizovaných vozidel by se průměrné stáří trakčních vozidel Českých drah zvýšilo o deset let.
Průměrný věk osobních vozů bývá vyšší. Při započtení modernizovaných vozů je průměrný věk 23 let.
S ohledem pouze na stáří odvozené od data výroby by však průměrné stáří těchto vozů bylo 33,4 roku.
Konvenční vlaky sestávající z vagónů a tažené lokomotivami postupně mizí ze železnic nejen v České republice, ale po celém světě a nahrazují je motorové nebo elektrické jednotky.
V letech 2011 až 2015 se počet lokomotiv snížil z 280 na 223 kusů a počet konvenčních vozů klesl z 2 716 v roce 2011 na 2 132 v polovině letošního roku.
Provozovatel železnice se především zbavuje starších vozů vybavených sedadly z umělé kůže a bez blokovacího systému, který by bránil otevření dveří při jízdě vlaku.
Od ledna do července bylo 110 těchto vozů sešrotováno.
Investice ČD do kolejových vozidel zahrnuje například nákup 50 vozů pro rychlosti do 200 kilometrů za hodinu, které provozovatel plánuje využít na trati Praha - Bratislava - Budapešť, nebo rámcovou smlouvu na nákup jednotek na elektrický pohon pro tuzemské expresní železniční spoje.
Podle smlouvy plánuje nakoupit až 30 motorizovaných jednotek a až 20 elektricky poháněných jednotek.
Úřady o nelegální reklamě vědí už několik měsíců, ale zdá se, že ji nedokážou zastavit.
Samy úřady to připustily.
Redakce online zpravodajského serveru Aktuálně.cz sleduje příběh billboardu v jižních Čechách, který nyní láká motoristy k návštěvě Lipna na procházku mezi korunami stromů nebo přes olympijský park.
Provozovatelé dálnic vědí, že je tam nezákonně, ale tvrdí, že s tím nemohou nic dělat.
Podobných reklam jsou po celé zemi stovky, možná tisíce.
Úředníci viní slabý zákon, který nestanoví okamžité odstranění nelegálních billboardů,
a musí nejprve projít byrokratickým cvičením.
Mezitím se stane to, že společnost změní svůj název a vyhne se úřadům.
Případně společnost posune billboard o několik metrů a úřady musí začít znovu od začátku.
Ředitelství silnic a dálnic před několika měsíci přiznalo, že na jejich pozemku u rušné státní silnice mezi Českými Budějovicemi a přehradou Lipno byl nelegální billboard.
Ani za tři měsíce se úředníkům nepodařilo nelegální přenosnou stavbu a obří reklamu odstranit.
Zdá se, jako by nikoho nezajímalo, že stojí přímo u silnice, v padesátimetrovém ochranném pásmu, které musí být z bezpečnostních důvodů volné.
Provozovatelé silniční dopravy tvrdí, že se billboardem nemohou zabývat kvůli právním mezerám.
Možností by bylo jednoduše naložit náklaďák a odvézt ho.
"To není něco, co bychom mohli jen tak udělat," uvedla mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Nina Ledvinová s odkazem na složitý byrokratický proces, který musí být před odstraněním billboardu dodržen.
Případ tohoto konkrétního billboardu, jehož osud Aktuálně.cz začal sledovat na jaře, není ojedinělý a poukazuje na obecný problém, který úřady nejsou schopny efektivně a efektivně řešit.
Jen na jihu Čech našli redaktoři desítky podobných přenosných inzerátů, které se neoprávněně nacházely u silnice nebo v její těsné blízkosti.
Situace v ostatních regionech je podobná.
"Je pro nás obtížné donutit firmy k odstranění billboardů," řekl vedoucí odboru dopravy Krajského úřadu v Českých Budějovicích Jiří Klása, jehož kolegové řeší podobné případy.
Podle Klásy jsou na vině mezery v zákoně, které svazují ruce úředníků.
Za prvé jsou povinni byrokraticky kontaktovat majitele billboardů, aby reklamu odstranili.
Šéfové firem se často nedají sehnat nebo používají trik, informoval už Aktuálně.cz, když se touto záležitostí zabývali: přemístit přenosný stojan s reklamou jen o pár metrů dál a příkaz k odstranění nelegálního billboardu nestojí za papír, na kterém je napsán.
Je to proto, že úřad je povinen určit umístění nelegálního billboardu.
"Když ho někdo přesune a změní se souřadnice, je považován za nový billboard a my se musíme znovu přiblížit k majiteli," řekl Klasa.
Nový zákon nám v tomto případě nepomůže.
Situace by se mohla změnit novým zákonem, který zakáže billboardy u dálnic a sníží jejich počet v blízkosti silnic první třídy.
Kritici poukazují na to, že pravidla pro boj proti nelegální a přenosné reklamě zůstanou stejná jako dříve.
To úřadům skutečně nepomůže.
Firmy si mohou nadále pronajímat nelegální reklamní plochy a vydělat desítky až stovky milionů korun ročně a projde jim to.
Například billboard propagující Lipno vlastní společnost Commerz Billboard.
Úředníci jsou s touto společností obeznámeni, protože obec České Budějovice v současné době vede tři samostatná správní řízení proti společnosti za nelegální billboardy.
Společnosti by mohla být v každém případě uložena pokuta až do výše tří set tisíc korun.
To se týká několika reklam umístěných neoprávněně v ochranném pásmu silnice třídy 1.
Řízení ještě nebylo ukončeno, řekl Jaroslav Mráz, vedoucí dopravního odboru obce České Budějovice.
I když billboard, za nímž následuje Aktuálně.cz, mezi tyto případy zatím nepatří, brzy se to pravděpodobně změní.
Podle mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Niny Ledvinové společnost nereaguje na opakované písemné požadavky a případ bude se vší pravděpodobností na stole krajských a později obecních úřadů.
Commerz Billboard patří mezi podezřelé společnosti, které je obtížné kontaktovat.
Společnost si nevybírá poštu a před více než šesti lety uzavřela své oficiální sídlo na Žižkově.
Není také jasné, kdo za touto společností stojí.
V minulosti byla pošta společnosti zaslána jihočeskému podnikateli Antonu Fischerovi, jehož nárok na slávu je hořkým sporem s ředitelem českého zastoupení Hyundai.
Fischer, jehož společnost Euro Billboard si pronajímá prostory od společnosti Comerz Billboard a nabízí je inzerentům, však popřel, že by s nimi měl jakékoli spojení.
Přesto letos na jaře, když se Ředitelství silnic a dálnic začalo z iniciativy Aktuálně.cz zabývat případem billboardů Lipno, nechal Fischer od vládních úředníků poslat dopis záhadné společnosti Commerz Billboard do jeho penzionu, kde má firma údajně svou novou adresu.
Ani provozovatelé dálnic neměli štěstí s kontaktováním společnosti na této adrese.
Zdá se, že je to zbytečné cvičení.
Nedostatek transparentnosti, pokud jde o změnu adres, není neobvyklý.
Před několika lety jsme jedné společnosti uložili pokutu v celkové výši dva miliony korun.
Společnost pak změnila identifikační číslo společnosti, a to bylo vše.
Soudní vykonavatel vrátil kufřík, billboardy tam stále byly, možná na jiných místech.
Proti takovým společnostem a jejich obchodním praktikám jsme zcela bezmocní.
Je to jako bojovat s větrnými mlýny, připustil jeden z úředníků pod podmínkou anonymity.
Nikdo zatím nehledá změnu zákona.
Aktuálně.cz hovořilo s několika poslanci, kteří o tento problém projevili zájem,
ale zatím jsme od nich nezaznamenali žádnou akci.
Oproti tomu nyní existují poslanci, kteří chtějí prodloužit lhůtu pro udržení billboardů u hlavních českých silnic.
Vláda to zamítla.
Billboardy jsou citlivým tématem pro mnoho politiků na celostátní, regionální a místní úrovni a často jsou tímto tématem rozervány.
Na jedné straně vědí, že je lidé chtějí vidět méně, ale na druhé straně je sami potřebují pro reklamu na volební kampaň.
Nesdílím poměrně rozšířený názor, že univerzálním lékem, když něco nefunguje, je změna zákona.
Statistici odhadují, že letos budou zemědělci sklízet méně obilí a více řepky a máku.
Podle odhadů Českého statistického úřadu bude sklizeň obilí ve srovnání s loňským rokem o 6,7 procenta nižší.
Letošní sklizeň bude stále vyšší než průměr za posledních pět až deset let.
Naopak se očekává, že sklizeň řepky a máku vzroste o 3,9 a 2,5 procenta.
Sklizeň obilovin bude o 6,7 procenta nižší než v loňském roce.
Očekává se, že zemědělci sklidí 7,2 milionu tun obilí.
Vyplývá to z odhadu k 15. červenci, který zveřejnil Český statistický úřad.
Původní odhad zveřejněný před měsícem byl pesimističtější, protože ve srovnání s loňským rokem předpokládal pokles o 10 procent.
Loňská sklizeň obilovin byla nadprůměrná.
Letošní sklizeň přesahuje průměr za posledních pět až deset let.
Naproti tomu sklizeň řepky a máku by měla být v letošním roce vyšší.
V letošním roce se očekává, že sklizeň řepky bude o 3,9 procenta vyšší než 1,256 milionu tun sklizených v loňském roce.
Letošní sklizeň máku by se mohla meziročně zvýšit o 2,5 procenta.
Předpokládaný pokles sklizně obilí je způsoben poklesem osázených ploch a snížením hektarového výnosu o 3,7 procenta na 5,71 tuny na hektar.
Letos se plochy osázené výsadbou snížily o tři procenta.
Sklizeň ozimé pšenice, která je nejvýznamnějším obilím v České republice, by měla letos klesnout o 3,3.
A to i přesto, že plochy osázené ozimou pšenicí se zvětšily.
Pokles je způsoben nižším hektarovým výnosem, který by měl klesnout na 6,04 tuny.
Český statistický úřad předpokládá zhruba pětinový pokles jarního ječmene, který se používá hlavně při výrobě piva.
To lze přičíst 15,2 procentnímu snížení osázených ploch a nižšímu výnosu na hektar.
Odhaduje se, že sklizeň ozimého ječmene naopak vzroste o 6,3 procenta.
Rovněž se očekává, že sklizeň žita bude meziročně vyšší.
Český statistický úřad odhaduje meziroční nárůst sklizně řepky na 1,305 milionu tun,
na základě 7,3% nárůstu osázených ploch.
Výnos na hektar však bude asi o 3,2 procenta nižší než v loňském roce.
Předpokládá se, že letošní sklizeň řepky bude o 13,3 procenta vyšší než desetiletý průměr, a to na základě třetinového nárůstu osázených ploch.
Plocha osázená mákem se za poslední čtyři roky také zvětšila
letos dosáhne 35 543 hektarů.
Oproti roku 2008, kdy byl mák vysazen na rekordní ploše 70 000 hektarů, se plocha osázená mákem snížila na polovinu.
Díky nárůstu osetých ploch se očekává, že letošní sklizeň máku bude úspěšná.
Ve srovnání s loňským rokem vzroste o 2,5 procenta na 27 423 tun.
Výnos na hektar bude asi o 6,1 procenta nižší.
Policie v Olomouci zatkla dva muže za napadení nožem a mačetou a soud nařídil jejich vzetí do vazby.
Policie zatkla dva muže, kteří v úterý napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
"Přestože se oběť pokusila o útěk, utrpěla bodné a řezné rány, které vyžadovaly hospitalizaci a další rehabilitaci," uvedla policejní mluvčí Marie Štrbáková.
Pachatelé byli zatčeni policií bezprostředně po útoku.
Státní zástupce podal příkaz k zadržení, který soud v pátek potvrdil.
Muži mohou ve vězení strávit tři až deset let.
Policie zatkla dva muže zadržené pro podezření, že v centru Olomouce napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
Útočníci oběti způsobili bodné a řezné rány, které vyžadovaly nemocniční ošetření.
Podle policie útoku předcházel incident mezi dvěma skupinami lidí v úterý v poledne na třídě Svobody.
Pachatelé skončili ve vazbě, řekla mluvčí olomoucké policie Marie Štrbáková.
Tomu předcházela hromadná potyčka mezi dvěma rodinami u baru trattoria nedaleko centra Olomouce.
Po agresivní hádce dva muži napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
Přestože se oběť pokusila o útěk, utrpěla bodné a řezné rány, které vyžadovaly nemocniční ošetření a další rehabilitaci," uvedla policejní mluvčí.
Potyčka, která v centru města vzbudila velkou pozornost, protože na místě činu muselo zasahovat několik policejních jednotek, byla výsledkem rodinné hádky.
Detektivové zatkli čtyřiatřicetiletého muže ze Slovenska a sedmatřicetiletého muže z Olomouce pro podezření z pokusu o těžké ublížení na zdraví a výtržnictví.
Státní zástupce podal příkaz k zadržení, který soud v pátek potvrdil, dodala mluvčí.
Před pěti lety byla mačeta použita při dalším útoku, při hromadné rvačce jen pár desítek metrů daleko, před diskotékou Varna v Riegrově ulici.
Podle policie skupina zhruba deseti ozbrojených cizinců napadla hosty restaurace, kteří stáli před vchodem.
Podle policie drželi v ruce nože, hole a mačety.
Dva ze zahraničních útočníků dostali podmíněný trest.
Opuštěné a prázdné objekty v centru Prahy.
Možná budete překvapeni, když zjistíte, že chodíte kolem nich každý den.
Jedním z nejvýraznějších příkladů nevyužívané a prázdné budovy je velké bývalé sídlo IPB uprostřed Senovážného náměstí,
který se měl proměnit v hotel.
Dosud nedošlo k žádnému pokroku.
Často slýcháme, jak je v hlavním městě důležité stavět nové byty a kanceláře.
Nemělo by větší smysl využívat stávající budovy, které jsou často chráněny kvůli své architektonické nebo historické hodnotě?
Přímo v centru Prahy, v bezprostřední blízkosti Václavského náměstí, je několik bloků bytů, které zůstávají prázdné i přes svou nadstandardní polohu, velikost a status kulturního dědictví.
Tyto nemovitosti v centru města jsme identifikovali s pomocí projektu Prázdnédomy.cz, který mapuje dlouhodobě prázdné nemovitosti v České republice.
Budovy jsou obvykle oběťmi finančních problémů jejich vlastníků, netransparentních vztahů mezi společnostmi, nebo jsou ve vlastnictví státu, který s nimi není schopen nebo ochoten nakládat.
Počet prázdných budov v České republice převyšuje počet bezdomovců.
Iniciativa chce, aby jejich vlastníci podléhali zvláštní dani z těchto budov.
Zde se jim téměř podařilo zastřelit Fidela Castra, žil zde také Hitlerův bratr.
Spisovatelé nám ukázali jinou Malou Stranu.
Nákupní apokalypsa.
Opuštěná nákupní centra v USA.
Na procházce neznámou Prahou.
Karlín bylo luxusní předměstí.
Podle jednoho architekta se jeho regionální plán podobá Manhattanu v New Yorku.
Clintonovi loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Trump odmítá zveřejnit svá daňová přiznání.
Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Clintonovi věnovali více než jeden milion dolarů na charitu.
Většina příjmů Clintonů - přes šest milionů dolarů - byla získána v placených projevech.
Trump odmítá zveřejnit svá daňová přiznání.
Kandidátka Demokratické strany na prezidenta Hillary Clintonová zveřejnila v pátek svá daňová přiznání, což zvýšilo tlak na jejího republikánského rivala Donalda Trumpa, aby udělal totéž.
Podle AP si Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton, loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Většina příjmů Clintonů - přes šest milionů dolarů - byla získána v placených projevech, které pronesla před dubnem 2015, kdy Clintonová zahájila svou prezidentskou kampaň.
Z jejich daňového přiznání vyplývá, že Clintonovi zaplatili efektivní federální sazbu daně z příjmu ve výši 34,2 procenta a efektivní státní a místní sazbu daně z příjmu ve výši 9 procent.
Celkem zaplatili efektivní kombinovanou sazbu daně z příjmu ve výši 43,2 procenta.
Trump dosud odmítal zveřejnit tento krok a zveřejnit svá daňová přiznání.
Existuje možnost, že Donald Trump neplatí žádné daně, Clintonová tweetovala několik minut po zveřejnění svého daňového přiznání.
Podle AP Hillary Clintonová opakovaně hovoří o utajení kolem Trumpových příjmů, v neposlední řadě proto, aby vyvolala pochybnosti, zda je její soupeř skutečně tak bohatý, jak tvrdí.
O Trumpovi se říká, že má hodnotu miliard dolarů.
Nižší čisté jmění by poškodilo pověst republikánského kandidáta jako úspěšného podnikatele.
Senátor Tim Kaine, kandidát na viceprezidenta a spolukandidát bývalé první dámy, dnes zveřejnil svá daňová přiznání za posledních deset let.
Spolu se svou ženou Annou Holtonovou věnoval 7,5 procenta svého příjmu na charitu a loni zaplatil efektivní sazbu daně z příjmu ve výši 25,6 procenta.
Polio se vrací do Nigérie.
Islamističtí radikálové z Boko Haram jsou proti očkování a jsou obviňováni z zabíjení lékařů zapojených do očkovacího programu.
Případy obrny se znovu objevily v Nigérii.
Na severovýchodě země zahájila vláda nouzovou očkovací kampaň proti obrně v reakci na paralyzování dvou nakažených dětí.
Vakcíny byly dodány vrtulníky.
Islamistická teroristická skupina Boko Haram, která v oblasti působí, byla proti očkování a uchýlila se dokonce k zabíjení lékařů.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) se virus rozšířil nepozorovaně.
Na severovýchodě Nigérie plánuje vláda zahájit nouzovou očkovací kampaň proti dětské obrně v reakci na paralyzování dvou nakažených dětí.
V Africe byla obrna naposledy diagnostikována v Somálsku před dvěma lety.
Nigerijská vláda plánuje imunizaci jednoho milionu dětí ve státě Borno a dalších čtyř milionů v sousedních státech.
Agentura AP uvedla, že nigerijské vojenské vrtulníky rychle dopravily vakcíny proti obrně do severovýchodní části země, kde operuje islamistická teroristická skupina Boko Haram.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) se virus nepozorovaně šíří po této oblasti již mnoho let.
Extrémistická skupina Boko Haram je proti očkování a je obviňována z zabíjení lékařů zapojených do očkovacího programu.
Ve čtvrtek jejich útoky také zabránily lékařům dostat se do oblastí, kde byla dětem diagnostikována dětská obrna.
Obě postižená miminka přicházejí s uprchlíky z částí Nigérie, kteří byli čerstvě osvobozeni z Boko Haram.
Ředitel WHO pro vymýcení obrny řekl BBC, že imunizace v Nigérii začne již příští týden.
Radikální islámská skupina Boko Haram působila ve státě Borno dlouhou dobu.
Mezinárodní organizace a vláda získaly přístup do oblasti teprve začátkem letošního roku poté, co Boko Haram utrpěla v této oblasti značné překážky.
Nigerijský ministr zdravotnictví Isaac Adewole připustil, že nové případy obrny jsou pro zemi velkým zklamáním, protože Nigérie chtěla příští rok oznámit, že obrna byla vymýcena.
WHO poukázala na to, že se to mohlo mezi dětmi šířit nepozorovaně už dva roky.
Očkovací program je určen pro děti do pěti let.
V roce 2012 se Nigérie podílela na polovině všech nových případů dětské obrny na světě.
Počet zemí, v nichž je dětská obrna endemická, se snížil ze 125 zemí v roce 1988 na tři oblasti - Afghánistán, Pákistán a severní Nigérii.
Papež se setkal s bývalými prostitutkami v Římě.
Naslouchal dojemným příběhům o ženách.
Papež František se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které utekly z gangu pasáků s pomocí policie.
Papež naslouchal jejich obtížným životním příběhům a naléhal na ně, aby hleděli do budoucnosti s důvěrou.
Papež František chtěl využít tohoto setkání k tomu, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k posílení boje proti němu.
Papež se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které policie osvobodila od gangu pasáků.
Podle mluvčího Vatikánu hlava katolické církve naslouchala pohyblivým příběhům žen více než hodinu a vyzývala je, aby hleděly do budoucnosti s důvěrou.
Mezi bývalými prostitutkami, které navštívily papeže Františka, bylo šest žen z Rumunska, čtyři z Albánie, sedm z Nigérie a po jedné z Tuniska, Itálie a Ukrajiny.
Průměrný věk žen byl 30 let.
Podle Vatikánu byly všechny tyto ženy nuceny k prostituci a byly vystaveny fyzickému násilí.
Papež chtěl využít této schůzky k tomu, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k zintenzivnění boje proti němu, řekl papežův mluvčí.
Papež František často upozorňuje na osud lidí na okraji společnosti.
Ve čtvrtek například obědval se syrskými uprchlíky, kteří do Vatikánu dorazili v dubnu a v červnu na jeho pozvání.
Francie plánuje tvrdý postup proti líhní pro džihádisty.
Aby opatření fungovala, potřebují pomoc muslimské komunity.
Očekává se, že muslimská komunita pomůže francouzské vládě v boji proti radikálnímu islamismu.
Vláda premiéra Manuela Vallse připravuje zásadní změny týkající se mešit a vzdělávání duchovních.
Od loňského prosince jsme uzavřeli 20 mešit a bohoslužebných míst.
a další budou následovat, řekl ministr vnitra.
Země má více než sto líhní pro džihádisty.
"Pokud muslimové nepomohou republice v boji proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro Republiku stále těžší zaručit jim svobodu vyznání," řekl premiér Manuel Valls.
Zejména má v úmyslu zajistit, aby v mešitách a jiných bohoslužebných místech směli cvičit pouze imámové vyškolení ve Francii.
Zároveň chce zastavit financování mešit ze zahraničí.
V současné době pochází přibližně 20 procent prostředků na výstavbu nových mešit ze zahraničí, zejména z Maroka, Alžírska a států Perského zálivu.
To je jeden ze způsobů, jak kazatelé šíří radikální agendy v mešitách.
"Naše země musí ukázat, že islám je slučitelný s demokracií," dodal.
Klíčem k dosažení těchto cílů by měla být nová francouzská islámská nadace,
který by měl fungovat jako most mezi sekulárním státem a muslimskou menšinou.
Už žádné peníze ze zahraničí.
Země již má „Nadaci pro islám Francie“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Instituce byla brzy zasažena vnitřními rozpory a rivalitou.
„Je to totální selhání,“ řekl Valls nedávno.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 podnítila francouzskou politickou scénu debata o nové instituci, která by nahradila do značné míry zaniklé nadace.
Tato naléhavost byla umocněna dalšími teroristickými útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté ve jménu Islámského státu.
Francouzský ministr vnitra Bernard Cazeneuve nedávno uvedl, že nová nadace vznikne již v říjnu tohoto roku.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby byly mešity financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Jak bude financována výstavba nových mešit a různých vzdělávacích center, není zatím jasné
protože se zvažuje několik návrhů.
Jedním z nich je zvláštní poplatek nebo daň z halal potravin,
které by v praxi platili prodejci halal potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak šla do nadace.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky zaplatili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur (ekvivalent 270 - 540 korun českých).
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydá kolem 30 000 francouzských muslimů.
Ale to není všechno.
Podle premiéra by v budoucnu měli být v mešitách pouze kazatelé, kteří prošli speciálními vzdělávacími programy na francouzských univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Zavřeme radikální mešity.
Francouzská vláda je v současné době na válečné stezce proti militantům,
a další budou následovat, oznámil nedávno ministr vnitra.
Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů.
Odhaduje se, že v zemi je kolem 2500 mešit a bohoslužebných míst,
z nichž asi 120 je považováno za pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhostily asi 80 imámů a v současnosti se uvažuje o desítkách.
Ne všichni jsou však přesvědčeni, že kroky francouzské vlády významně přispějí k boji proti radikalismu.
Ti, kteří se chtějí radikalizovat, tak jako tak učiní.
protože se to neděje v mešitách. Mladí lidé jsou radikalizováni na internetu, řekl Severine Labat, specialista z Národního centra vědeckého výzkumu.
Traťový cyklista Kelemen prohrál v prvním kole sprintu proti francouzské hvězdě Baugeové.
Aby český cyklista postoupil do finále z 1/8, bude si muset vést dobře v odpuzovacím vedru.
Traťový cyklista Pavel Kelemen, který se kvalifikoval mezi osmnáct nejlepších na olympijských hrách v Riu de Janeiru, prohrál v prvním kole souboj s francouzskou hvězdou Grégory Baugé, obhájcem stříbrné medaile ze zápasů v Londýně.
Aby postoupil do finále z 1/8, bude si muset vést dobře v odpalovacím vedru.
Z 27 cyklistů, kteří v této disciplíně startovali, skončil nejlepší český cyklista se čtrnáctým nejlepším
200 m letové kolo 9,969 sekundy.
V 16. kole ho porazil francouzský cyklista Baugé, který se kvalifikoval na pátém místě a už má bronz z týmového sprintu v Riu.
Zatímco se Kelemen snažil pronásledovat zkušeného Francouze, zajistil si postup do dalšího kola.
Jason Kenny, obhájce titulu z Londýna, opět zazářil vynikajícím výkonem.
Osmadvacetiletý Brit zajel třetí nejrychlejší 200 m v historii a vyhrál kvalifikaci v novém olympijském rekordu 9 551.
Proto pro něj bylo poměrně snadné porazit, jak očekával Maximilian Levy, který se kvalifikoval na posledním místě.
Mužský stíhací kvartet GB, jehož součástí byl i Bradley Wiggins, si vedl dobře, když dokončil závod na 4 km ve světovém rekordu 3:50,570 a postoupil do finále.
Podařilo se jim vylepšit své předchozí osobní maximum (3:51,659), které drželi čtyři roky z olympijských her v Londýně o více než jednu sekundu.
Soudce se odmítá případem zabývat kvůli Tluchořově ženě.
Petr Tluchoř je jedním ze tří poslanců, které státní zastupitelství obvinilo z braní úplatků ve formě lukrativních funkcí od tehdejšího premiéra Nečase a jeho bývalé šéfky štábu Jany Nagyové výměnou za politický ústupek.
Poslanci Šnajdr, Fuksa a Tluchoř usnadnili přijetí daňových právních předpisů
odstoupením z Parlamentu,
jen aby se znovu objevili ve vlivných pozicích ve státních společnostech.
Proto byli podezřelí z úplatkářství a strávili měsíc za mřížemi.
Soud následně rozhodl, že je to nezákonné, a oni obdrželi odškodnění ve výši téměř 2 miliony korun.
Po zásahu Nejvyššího soudu nyní v případu vystupuje jako svědek Tluchoř.
Jeho žena pracuje v soudní budově na Ovocném trhu, kde se zabývá občanskoprávními spory.
Přesto soudkyně Helena Králová (poznámka redakce: paní Králová je soudkyní v trestních věcech) chce být opatrná, aby zabránila případným námitkám.
Případ proto bude pravděpodobně řešit jiný soudní obvod v Praze.
A to i přesto, že paní Králová dvakrát osvobodila Janu Nečasovou, dříve Nagyovou
za údajné zneužití vojenské rozvědky ke sledování první manželky premiéra Nečase.
Tluchoř se tohoto případu neúčastnil.
Podle právníka Jaroslava Ortmana se jedná o zbytečnou reakci.
Domnívám se, že zásada nestrannosti by neměla být vykládána způsobem, který by vylučoval soud, pokud v soudní budově pracuje manžel nebo příbuzný svědka.
Obávám se, že by tím bylo vyloučeno téměř jakékoli stíhání, řekl v rozhovoru pro noviny.
"Připadá mi to úplně přehnané," dodal.
Pan Tluchoř je v tomto případě spoluobviněn z politického kamarádství Romana Bočka, bývalého úředníka.
Podle jeho advokáta Petra Tomana může mít případná námitka šanci na úspěch.
Dne 13. června projednal Obvodní soud pro Prahu 1 obžalobu bývalé šéfky generálního štábu premiéra Petra Nečase Jany Nagyové (dnes Nečasové) a další obviněné v případu zneužití vojenské rozvědky.
Paní Nečasová je vyobrazena, jak přichází k soudu se svým manželem.
Paní Tluchořová měla soudit výroky o Peroutkovi.
Manželka bývalého poslance měla například soudit případ týkající se výroků českého prezidenta Miloše Zemana o demokratickém předválečném novináři Ferdinandu Peroutkovi.
Zeman o něm řekl, že sympatizuje s Hitlerem.
Jedna ze školaček je mrtvá!
Dívka zřejmě zahynula při leteckém útoku spojeneckých sil.
Školačka odcestovala se svými dvěma stejně starými přáteli do Sýrie loni v únoru z londýnského letiště Gatwick.
Britské ministerstvo vnitra se ke zprávě o její smrti nevyjádřilo.
Podle policie byli mladí Londýňané, kteří utekli z domova, tajně převezeni do Sýrie přes tureckou hranici.
Podle médií se Shamima Begum, Amira Abase a Kadiza Sultana vydaly do Sýrie, aby se připojily ke svým bývalým spolužákům z londýnské Bethnal Green Academy.
Případu se dostalo značné pozornosti a vedl k napětí ve vztazích mezi Spojeným královstvím a Tureckem.
Britské bezpečnostní služby odhadují, že do Sýrie dosud cestovalo kolem 600 britských muslimů, včetně asi 50 mladých žen a dívek.
Mnoho z nich se připojilo k militantům IS a dalším skupinám.
Ti, kdo se vrátí domů, představují pro Spojené království teroristickou hrozbu.
Práce snů za šestimístný plat.
Dobře placená práce bez univerzitního diplomu.
Tohle je práce IT specialisty na první pohled
a často i druhou.
Výhodou je nejen extrémně vysoký plat podle českých měřítek (v Praze mohou IT specialisté činit až 180 000 Kč), ale i velmi atraktivní benefity.
Důvodem je obrovský nedostatek IT specialistů.
Ekonomika potřebuje tisíce IT expertů
Odhaduje se, že Česká republika potřebuje 20 000 IT specialistů.
Podle náborové agentury Grafton jsou nejvyhledávanější programátoři, vývojáři, síťoví inženýři a aplikační specialisté.
Uchazeči si mohou vybrat z několika pracovních nabídek.
Poptávka je výrazně vyšší než nabídka a zaměstnavatelé soutěží o kandidáty, uvedla marketingová manažerka Grafton Recruitment Jitka Součková.
Univerzita není nutností.
Vysokoškolské vzdělání není pro IT odborníky nutností.
Vysokoškolské vzdělání je dobrým základem a celkovým ukazatelem inteligence a vzdělání kandidáta, ale nemá příliš společného se znalostmi rozvoje.
Developeři se musí neustále učit nové věci, které nelze nahradit pouhým dokončením univerzity, říká Petr Kubačka, ředitel Monster Career CZ.
IT odborníci vydělávají nejvyšší platy v Praze.
Platy IT profesionálů jsou všude vysoko nad celostátním průměrem.
Nejvyšší platy jsou vypláceny v Praze a Brně. Platy v regionech poněkud zaostávají.
Výše platů v Brně je srovnatelná s úrovní v Praze," říká Kubačka.
Nejvyšší platy pobírají techničtí ředitelé.
V Praze a Brně mohou vydělat 120 až 180 tisíc korun.
V ostatních regionech jsou platy nižší, ale stále neklesají pod 80 000 Kč.
Poptávka je také po manažerech IT projektů.
Při vstupu může činit 60 až 100 tisíc korun.
Poptávka je i po absolventech
Zatímco někteří absolventi nemají jinou možnost než jít rovnou na úřad práce, nevztahuje se to na IT specialisty.
Místo toho, aby firmy musely lákat odborníky z jiných firem, např. tím, že se zapojí do nabídkové války, často dávají přednost najímání absolventů.
To proto, že je mohou vyškolit tak, aby splňovaly jejich požadavky
Jazykové znalosti jsou nutností
Znalost cizího jazyka je užitečná v každé profesi a IT kluci musí mít alespoň slušnou znalost angličtiny.
Znalost alespoň jednoho cizího jazyka je pro některé IT pozice nutností.
Na druhou stranu se často setkáváme s firmami, které hledají kvalifikované a zkušené profesionály s průměrnou znalostí angličtiny.
Podle ředitele společnosti pana Kubačky je pro zaměstnance IT podpory výhodou, že může komunikovat v několika jazycích, protože tak může obsloužit více zákazníků z různých zemí.
Ano, Google je ráj.
Čeští zaměstnanci mohou zaměstnancům Google jen závidět.
Užívají si pružnou pracovní dobu, možnost pracovat z domova nebo řadu příležitostí na částečný úvazek, a to nejen pro matky.
"Google nabízí novým tatínkům čtyři týdny dovolené navíc po narození dítěte," uvedla Martina Joneková, mluvčí společnosti Google.
Mezi další výhody patří zdravotní péče pro zaměstnance a jejich rodiny, stravování, doprava, školení, wellness nebo masáže na pracovišti.
Zelená je dána těm, kteří chtějí pokračovat ve studiu bez ohledu na předmět.
Tím výhody nekončí.
Dobře zásobená lednice zdarma je také docela něco.
Zdravé obědy (v některých lokalitách také snídaně a večeře) jsou k dispozici na pracovišti každý den.
Kromě toho všechny kanceláře mají tzv. mikro-kuchyně, které jsou vždy dobře zásobené zdravým občerstvením, prozradila mluvčí.
Aby se zamezilo plýtvání, mohou si zaměstnanci večer odnést domů veškeré zbytky.
A důvod pro tyto výhody neslýchané na české poměry?
Vytvořte kreativní a motivující prostředí!
"My ve společnosti Google chceme podporovat iniciativy a projekty, pokrok nebo vývoj, nápady a inovativní řešení, spíše než aby zaměstnanci seděli v kanceláři osm hodin denně," dodala mluvčí.
OSN ostře kritizuje Bulharsko za kriminalizaci uprchlíků.
Zeid Ra'ad Al Hussein, vysoký komisař OSN pro lidská práva, ve čtvrtek obvinil Bulharsko ze systematického porušování lidských práv kriminalizací uprchlíků.
Oficiální strategie bulharské vlády „vzbuzuje vážné obavy z toho, že Bulharsko nerespektuje mezinárodní právo,“ varoval pan Zeid Ra'ad Al Hussein.
Poukázal na to, že „je obzvláště znepokojivé sledovat, jak důležité a vlivné osobnosti veřejného života veřejně vyjádřily podporu ozbrojeným zločineckým jednotkám, které bezostyšně organizují hlídky hledající uprchlíky podél bulharsko-turecké hranice“.
„Jedním z nejzávažnějších problémů je, že téměř všichni lidé, kteří nelegálně překročí hranice do Bulharska, jsou automaticky zatýkáni,“ řekl Zeid.
A co je horší - jsou často stíháni a vězněni - na rok nebo déle - pokud se pokusí opustit zemi.
Jejich pokusy o opuštění země jsou kriminalizovány navzdory tomu, že podle mezinárodního práva má každý právo opustit jakoukoli zemi, včetně své vlastní.
Letos Bulharsko zatklo 14 000 migrantů, loni za stejné období to bylo 21 000.
Polovina pohřebních služeb nedodržuje předpisy.
Polovina poskytovatelů pohřebních služeb nedodržuje zákony a předpisy.
Vyplývá to z kontrol prováděných Českou obchodní inspekcí (ČOI) ve druhém čtvrtletí,
ve kterém bylo zjištěno, že jedním z jejich nejčastějších nedostatků je, že neinformují příbuzné o svých cenách nebo nevydávají písemné potvrzení o přijetí objednávky.
Podle jejího mluvčího Jiřího Fröhlicha uložila ČOI 41 pokut v celkové výši 73 000 Kč
na pohřební služby právě z tohoto důvodu.
Inspektoři zjistili nedostatky u 47 z celkem 95 kontrol.
Kromě neinformování o cenách a potvrzení vydání některé pohřební služby také prodávaly výrobky nebo poskytovaly služby za ceny, které se lišily od dohodnutých cen.
V pěti případech nebyly prodávané výrobky řádně označeny a v jednom případě byl použit úředně neověřený měřicí přístroj.
Inspektorát proto zakázal prodej 23 výrobků za celkem 7077 korun,
včetně hlavně nádob na urny, obalů na svíčky a vázy, které nebyly řádně označeny povinnými údaji.
"Vzhledem k tomu, že se jedná o oblast služeb, kde jsou pravidelně porušovány zákony a předpisy, budou tyto kontroly pokračovat i v příštím čtvrtletí roku," uvedl Fröhlich.
Myslel si, že umře.
Ulč vzkřísil sebe a volejbal v Ústí.
"Od března jsem mohl normálně trénovat," řekl na začátku letního tréninku, který se propracoval do plné síly.
Co to s tebou bylo?
Měl jsem dvojitou plicní embolii a související problémy se srdcem.
Když jsem závodil na univerziádě v Koreji, netušil jsem, že je něco v nepořádku s mou krví.
Myslíte, že to bylo způsobeno dálkovým letem do Asie?
Dva roky jsem měl krevní sraženinu v lýtku a neměl jsem tušení.
Bolelo to, ale nikdo na tom nenašel nic špatného.
Pak se sraženina posunula nahoru.
Mám poškozenou žílu v lýtku, která bude i nadále bolet, zejména při práci nebo při změně počasí.
To pro mě nepředstavuje žádné omezení - je to spíše estetická záležitost.
Bál ses o život?
Byl jsem.
Loni na letním turnaji v Dřevěnicích jsem se nemohl vůbec hýbat a neměl jsem ani tušení, že mám krevní sraženinu.
Večer jsem zvracel krev.
Doktoři mi říkali, že je to něco úplně jiného, a já se cítil K.O. dalších pět dní.
V Dřevěnicích jsem si opravdu myslel, že umřu. Myslela si to i moje přítelkyně a rodina.
Už jsem si začal představovat sám sebe někde jinde.
Jak jste se s tím vyrovnal?
Asi jsem to musel zažít; odtud to může jít jen nahoru.
Teď už vím, že mám nějaké problémy s krví, a budu si na to muset dávat pozor, až někam v budoucnu poletím.
Na druhou stranu nejsem nijak omezen.
Když jsem se loni v Příbrami chtěla vrátit k přípravě, začala jsem mít problémy se srdcem.
Teď už je všechno v pořádku.
Chcete-li hrát znovu, jsem pracoval na mé fitness na vlastní doma od března.
Držím palce a cítím se fyzicky lépe než předtím.
Co očekáváte od Ústí?
Jsem nadšený - tým vypadá silný, a znám většinu kluků.
Těším se také na setkání se dvěma cizinci, kteří se připojí k týmu.
Doufám, že se dostaneme na osobní úroveň, a že spolu můžeme dobře pracovat.
Myslíte si, že budete schopni poskytnout Ústí tolik potřebnou podporu?
Měl pověst outsidera, ale každá sezóna je jiná.
Před dvěma lety bylo Brno osmé a nyní skončilo druhé.
Ústí má úplně nový tým, zbývá jen pár hráčů.
V extralize skončil na posledním místě, takže je tu spousta prostoru pro zlepšení.
Co z toho uděláme, je na nás.
Uvidíme po prvních kolech, kdo bude outsider.
Je manažer pan Brom zárukou úspěchu?
Je velmi zkušený a viděl toho hodně a určitě chce zvednout tým z posledního místa.
Můj příchod však neměl s jeho příchodem nic společného; souhlasil jsem, že se k němu připojím dříve.
V běhu byli i další manažeři, s jedním z nich jsem velký kamarád a došlo k dohodě, že se k nám přidá.
Nechci to jméno zmiňovat.
Nakonec si najali pana Broma a já jsem rád, že se tak rozhodl.
Má skvělou pověst, zničil několik velmi dobrých týmů, jeho zkušenosti sahají několik desetiletí a sám byl úspěšným hráčem.
Posune nás v žebříčku výš.
Kam tím míříte?
Tento tým bude bojovat, což je také moje silná stránka.
Baví mě bojovat, povzbuzovat ostatní, aby ze sebe vydali to nejlepší, a těším se na výzvu hrát v týmu, který nepatří na vrchol.
Za Příbram jsem hrál dva roky, ale Ústí je mnohem větší výzva než hrát za šestý tým, protože tady musíme začít odspodu.
Zmínil jste cizince, australský hráč Boehm už trénuje s Ústím.
A jak vypadá?
Náhodou ho znám, protože jsme proti sobě hráli ve skupině na univerziádě.
Párkrát jsme tam spolu mluvili a taky jsme spolu trávili čas po zápasech, takže jsme měli šanci se poznat.
Porazili jsme je 3:1, připomněl jsem mu to hned na začátku letní přípravy v Ústí.
Má slovenskou přítelkyni, je to milý kluk.
Očekává se, že se připojí i Američan Nadazdin a Brazilský Zé.
Víte o nich něco?
Napsal jsem Američanovi, zdá se, že je to milý chlapík. nemám ponětí, jestli ten Brazilec umí anglicky.
Spojil ses s tím Američanem?
Myslel jsem, že je to dobrý nápad.
Jsem setr, což znamená, že mou úlohou je vytvářet příležitosti, takže bych měl komunikovat se všemi.
Trochu jsem pátral na internetu, abych zjistil, co je to za hráče, a viděl jsem pár videí.
Vypadal docela dobře - je vysoký a hodně skáče.
Vyměnili jsme si pár zpráv na Facebooku, je to trochu komik, myslím, že bude dobře zapadat do týmu.
Jak se těšíš na to, že budeš setr číslo jedna?
Nic jiného bych nepřijal.
Koneckonců, brzy mi bude čtyřiadvacet a nelíbí se mi být náhradníkem.
Raději jsem v centru dění a vedu tým, než aby mě vedl někdo jiný.
Myslím, že bych nechtěl hrát na plný úvazek, kdybych měl být druhý setr. Pokud nemůžete dát své nejlepší, to nestojí moc.
Jak často jste byl prvním setrem?
Šest měsíců v Příbrami, když Kust, kapitán nebyl ve formě, se zranil, pak nastaly problémy s penězi a odešel.
Od té doby jsme se vyšplhali na žebříčku a já jsem hrál pořád.
V Brně, kde jsem začínal, jsem střídal prvního a druhého setra.
Ve Starém Městě jsem prožil skvělý rok a mohl jsem si vybrat z celé řady nabídek a rozhodl jsem se pro Příbram.
Zatímco tam o mě Budějovice projevily zájem, rozhodl jsem se zůstat, ale kvůli embolii jsem nemohl dokončit sezónu.
Tohle je nový začátek.
Zlatá medaile č. 22
Krátká individuální směs zůstává Phelpsovou doménou.
"Je skvělé být zase na pódiu a slyšet národní hymnu, je to úžasný pocit," usmál se Phelps a oči se mu zalily slzami.
Matka ho spolu se snoubenkou povzbuzovala, zatímco jeho syn Boomer klidně spal s párem ušních obránců.
Na konci své kariéry prožívám neuvěřitelný týden.
Je to šílené - začal jsem závodně plavat před dvaceti lety a za pár hodin bude po všem, řekl emotivně.
Stříbro vyhrál Janpanův Kosuke Hagino, který vyhrál dlouhý individuální mix.
Bronz získal Číňan Wang Šun, který v této disciplíně získal bronz na loňském mistrovství světa.
Po stopách Alu Oertera (hod diskem) a Carla Lewise (skok daleký) se Michael Phelps stává třetím atletem v olympijské historii, který získal čtyři po sobě jdoucí individuální tituly ve stejné disciplíně.
Brazilec Thiago Pereira a jeho krajan Ryan Lochte drželi s Lochtem krok po většinu závodu,
ale ani jeden z nich s ním nemohl žít na volné noze závodu, protože vypadli z medailí úplně.
Americký superhrdina bude mít ještě alespoň jednu šanci rozšířit svou historickou sbírku medailí.
Krátce po slavnostním předání medaile za individuální míchání postoupil do finále na 100 m motýlek.
Phelpsův historický úspěch nemohl zastínit ani jeho krajan Ryan Murphy, který v Riu získal tituly v běhu na 100 a 200 metrů.
Ve finále získal zlato nad Australanem Mitchem Larkinem, který skončil o 0,37 sekundy za ním a Rusem Jevgenijem Rylovem, který skončil třetí.
Zatímco Murphy skončil na loňském mistrovství světa v běhu na 200 metrů pátý, na olympiádě v Riu se stal nezpochybnitelným králem.
Z trůnu sesadil Mitche Larkina, který na loňském mistrovství světa získal podobný double.
Poprvé získal zlatou medaili na olympijských hrách.
Američanka Simone Manuelová a Kanaďanka Penny Oleksiaková získaly společné zlato ve finále běhu na 100 metrů volný způsob žen.
Zatímco pro šestnáctiletou Penny Oleksiakovou to byla čtvrtá medaile na těchto hrách, pro Simona Manuela to byla druhá medaile poté, co získal stříbro ve štafetě.
Manuel se stal první černou plavkyní, která získala zlatou olympijskou medaili.
Doufám, že dokážu inspirovat další lidi, aby si uvědomili, že to dokážou také.
Tuto medaili věnuji všem, kteří půjdou v mých stopách a budou milovat tento sport, řekl viditelně dojatý Manuel.
Třetí byla Švédka Sarah Sjöströmová, která také získala zlato na 100 m motýlek ve světovém rekordu a stříbro na 200 m volný způsob.
Světová rekordmanka, Australanka Cate Cambellová, skončila až šestá.
Japonská Rie Kaneto vyhrála závod žen na 200 m prsa. Je to první olympijská medaile pro sedmadvacetiletou dívku.
Jejím dosud nejlepším výsledkem bylo čtvrté místo v této disciplíně na mistrovství světa v roce 2013.
Jednalo se o druhou stříbrnou medaili pro Rusku Julii Efimovovou, která kvůli své dopingové minulosti čelila nepřátelství ze strany svých konkurentů a davu.
Udělal jsem jednu velkou chybu.
Vyhrál jsem své odvolání a nevidím důvod, proč bych měl na tyto otázky neustále odpovídat.
Cítím se velmi unavený, řekl ruský plavec.
Musela se odvolat k arbitrážnímu soudu pro sport (CAS), aby se zúčastnila olympijských her v Riu.
Zvážili mé odvolání a já jsem vyhrál.
Pokud někdo nesouhlasí nebo má jiný názor, navrhuji, aby kontaktoval přímo CAS, dodala.
To je zklamání, mohli jsme vyhrát.
A začátek o půlnoci?
Něco neslýchaného.
Pro Čechy to byl zvláštní den.
Jen necelou hodinu před zápasem zjistili, proti komu budou hrát.
Museli zvládnout taktickou přípravu rychlostí světla.
A pak, v neobvyklém čase, začal zápas na malém kurtu číslo 1.
Po bezútěšném začátku prvního setu se soupeři přiblížili, ale v čase 19:19 se jim nepodařilo sadu dotáhnout do konce.
Ve druhém setu se výrazně zlepšily a vyrovnaly, ale ztratily rozhodující nerozhodný výsledek.
Porážka v čase 10:15 byla způsobena především množstvím špatných podání a znamenala, že dvojice vypadla z olympijského turnaje.
„Mohli jsme Rusy porazit,“ řekla Hermannová.
Jaký je váš názor na zápas?
Měl jsem pomalý start, ale pak se nám podařilo dostat do zápasu a hrát opravdu dobře.
Nakonec mě můj obvykle spolehlivý návrat opustil.
Ten set jsme prohráli, což bylo rozhodující.
Další set jsme začali dobře se změněnou obrannou strategií, dobře jsme sloužili a dominovali jsme na hřišti.
V tiebreaku bylo příliš mnoho špatných podání, což vychýlilo váhy k naší škodě.
Bylo to zklamání, protože jsme mohli porazit Rusy.
Škoda toho smutného začátku prvního setu.
Byli jsme schopni se přiblížit, ale ztratili jsme rozhodující body.
Druhá sada byla skvělá a o třetí rozhodovala podání.
Udělali jsme příliš mnoho chyb.
Dali jsme jim pět bodů a těchto pět bodů by udělalo rozdíl.
Je to škoda, protože zápas s Rusy se dal vyhrát.
Jak se vám líbilo hrát na malém kurtu číslo 1?
Připomínalo to hraní na dvorcích v Číně,
ale prostředí a atmosféra byly jiné.
Odehrálo se to v jednu hodinu ráno v mrtvém tichu, nebyla tam žádná hudba, nic.
To byla docela změna ve srovnání s centrálním dvorcem.
Nevybrali bychom to úmyslně, ale nebylo to na nás.
Jak jste se na zápas připravoval, když jste hodinu před zápasem zjistil jména svých soupeřů?
Bylo to zvláštní.
Začali jsme se na zápas rozcvičovat a nevěděli jsme, proti komu budeme hrát. V důsledku toho jsme se nemohli na zápas takticky připravit, na rozdíl od ostatních týmů.
Ale Simon (jejich trenér Simon Nausch) nás takticky připravil téměř na každou eventualitu.
Měl připravenou spoustu dokumentů s taktikou, takže jsme byli docela dobře připraveni v tomto ohledu.
Vzpomínáš si, že bys někdy musel začít zápas o půlnoci?
To si nemyslím.
Hráli jsme v půl jedenácté, ale ne o půlnoci.
Ruská Birlovová blokuje míč v předkole play-off na olympijských hrách v Riu.
Plážové volejbalistky Markéta Sluková a Barbora Hermannová se objímají v úvodním kole play-off na olympijských hrách v Riu.
Bylo to nepříjemné?
Vzhledem k tomu, že naše poslední dva zápasy ve skupině začaly v deseti, jsme již upravili naši sestavu na tento pozdější start.
To bylo ještě asi o dvě hodiny později.
Je to zvláštní, ale nenapadá mě žádný jiný sport, kde by sportovci museli o půlnoci ze sebe vydat to nejlepší.
Na druhou stranu si myslím, že jsme se připravili nejlépe, jak jsme mohli.
Věděli jsme o tom, ale není to běžné a pravděpodobně a stěží se z toho stane můj oblíbený čas na hraní.
Jak hodnotíte své olympijské zkušenosti?
Vzhledem k tomu, že naším cílem bylo postoupit ze skupiny, můžeme říci,
že jsme toho dosáhli,
ale teď, po zápase, jsem smutný.
Vyspím se na to a od zítřka si budu pamatovat jen pozitivní stránky olympijského turnaje.
Velký bratr je tady v podobě první špionážní SIM.
Není kam utéct.
Nová pravidla by se měla vztahovat na všechny osoby bez thajského pasu, které se rozhodnou zakoupit SIM kartu od některého z místních provozovatelů.
To se netýká pouze turistů, ale i osob s dlouhodobými vízy, které např. pracují v Thajsku nebo se tam vdaly.
Podle generálního tajemníka Národní vysílací a telekomunikační komise Takorna Tantasitha nebudou existovat žádné výjimky.
Thajský národní telekomunikační regulační orgán předložil počátkem srpna plán prodeje SIM karet speciálně určených pro cizince.
Orgány mají v úmyslu provést nová opatření, která jim umožní sledovat jejich polohu do šesti měsíců.
Podle pana Tantasithy je to zaměřeno na ochranu národní bezpečnosti, neboť to pomůže orgánům řešit trestné činy spáchané cizími státními příslušníky.
Kromě toho by tyto tzv. turistické SIM karty měly také pomoci odhalit osoby, které překročí délku pobytu bez řádného povolení.
Maloobchodníci by měli začít prodávat nové SIM karty pro cizince podél SIM pro místní obyvatele do šesti měsíců.
Hlavní rozdíl mezi nimi je ve sledovací funkci, která bude trvale povolena na SIM kartách prodávaných výhradně jednotlivcům bez thajského pasu.
Tuto funkci nebude možné zakázat.
"U SIM karet prodávaných Thajcům tuto funkci nepotřebujeme, protože je můžeme vždy snadno sledovat," dodal Tantasith.
Je třeba poznamenat, že v Thajsku nejsou předplacené karty anonymní, jak je tomu v České republice.
Prodávající vyžaduje doklad totožnosti.
Na druhé straně jeden z provozovatelů zásoboval turisty bezplatnými startovacími SIM na letištích.
Tyhle byly naprosto anonymní.
Další asijské země, včetně Malajsie a Singapuru, také uvažují o tom, že budou následovat thajský příklad a zavedou podobná opatření.
Registrace SIM je sice povinná, ale podle platných právních předpisů nemají možnost sledovat cizince.
Plánovaná opatření však neznamenají, že by cizinci byli povinni koupit SIM od místního provozovatele při příjezdu do země.
Mohou volně využívat roamingové služby nabízené jejich stávajícími SIM kartami a uniknout ostražitému dohledu thajských orgánů.
Je to proto, že operátoři v cílové zemi znají pouze příslušné síťové informace. Jakmile se SIM připojí k síti,
znají telefonní číslo, ale ne informace o majiteli.
Vzhledem k tomu, že roamingové poplatky jsou mnohem vyšší než tarify místních operátorů, je vysoce pravděpodobné, že většina turistů nakonec ustoupí a koupí si místní SIM.
Úsilí úřadů o sledování pohybu cizinců je předmětem ostré kritiky ze strany skupin žijících v Thajsku.
Společnost Tantasith se pokusila uklidnit situaci v oblasti ochrany soukromí tím, že ji porovnala s povinností poskytnout informace o adrese bydliště v imigračních dokumentech.
Policie bude muset získat soudní příkaz, pokud chce sledovat pohyb konkrétního jedince.
Jakékoliv zneužití systému povede k dosud nespecifikovanému trestu.
"Pro poskytovatele služeb by bylo trestným činem sledovat umístění SIM bez soudního příkazu," dodal Tantasith.
Systém by měl navíc maximalizovat využití předplacených karet.
Zatímco v současné době jsou telefonní čísla recyklována pouze 90 dní po posledním připojení SIM k síti, nyní by to mohlo být sníženo na patnáct dní po odjezdu z Thajska.
Luxusní byt v nové zástavbě na Vinohradech má na terase bazén a vířivku.
Proč jste si vybrali byt v nové zástavbě?
Hledali jsme bezstarostný byt s realitním manažerem, který by se staral o nemovitost.
Mezi naše samozřejmosti patřilo bohaté parkoviště a výtah, což v podstatě vylučovalo starší budovy.
Nemluvě o problematické akustice ve starých domech, houpací podlahy, vysoká spotřeba energie, atd.
Chtěli jsme také velkou terasu, kterou starší budovy obvykle nemají.
Více o dalších zajímavých nemovitostech, které jsme navštívili, najdete v časopise "Moderní byt" [moderní byt].
Celý interiér navrhly architektka Lenka Langerová a její kolegyně Kamila Polaková ze studia interiérového designu Artigo.
Proč jste si je nevybrali?
Doporučil byste tento přístup všem?
Doporučili bychom využít služeb architekta každému, kdo navrhuje byt od nuly, protože se jedná o velmi složitý technický proces.
Druhou úrovní je vlastní design interiéru: designéři mají mnohem lepší představu o sortimentu dostupných materiálů a jsou schopni vše zprovoznit na základě přání klienta.
Na našem bytě v horách jsme již spolupracovali s Lenkou Langerovou na základě doporučení jiného klienta, a protože vše dobře fungovalo, rozhodli jsme se ji oslovit, aby pracovala na rekonstrukci našeho nového bytu na Vinohradech.
Jaké byly vaše praktické a estetické požadavky?
Chtěli jsme velkorysý zábavný obývací prostor s vhodným zázemím pro čtyřčlennou rodinu, koncipovaný jako moderní, ale neosobní interiér.
Prioritou bylo vytvořit vizuální a funkční spojení mezi bytem a terasami a implementovat inteligentní bytové funkce.
V neposlední řadě bylo také důležité zajistit kvalitu provedení.
Nechali jste všechno na odbornících, nebo jste měli co říct ke konečnému vzhledu interiéru?
Schválili jsme všechny návrhy včetně technických výkresů, ale návrhy vždy vytvářeli architekti.
Na začátku jsme specifikovali, co od návrhu očekáváme, a ukázali jsme architektům některé prvky, jako jsou koberce nebo obrazy, které jsme chtěli začlenit do návrhu.
Myslím, že naše kolekce převážně českých obrazů, včetně děl Karla Malicha, Karla Vysušila, Václava Špály nebo Otto Gutfreunda, pomohla architektům získat cit pro náš vkus.
Kombinace černého, bílého a ořechového dřeva byla mozkem architekta, stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěny, podlahy, osvětlení, koberce, tkaniny, umění, atd. Pak jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře dohromady. Kombinace černého, bílého a ořechového dřeva byla mozkem architekta, stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěny, podlahy, osvětlení, koberce, tkaniny, umění, atd. Pak jsme použili vizualizace, aby vše fungovalo dobře dohromady.
Setkali jste se během fáze realizace s nějakými komplikacemi, které vás donutily upustit od některých původních myšlenek nebo přijít s novými?
Snad až na začátku projektu, když jsme dorazili na staveniště a poprvé jsme se dostali do našeho patra, abychom zjistili, že výhledy, se kterými jsme počítali, budou blokovány okolními budovami.
To nás donutilo změnit plány uspořádání doslova přes noc.
Použili jste žulu na kuchyňské desky a obklady krbů.
Interiéru dominují dřevěné povrchy doplněné kůží používanou např. na jídelních židlích a barových stoličkách Norma z Arperu.
Jak byste charakterizoval interiér?
Plánujete nějaké změny nebo je tu něco, co byste chtěl udělat jinak?
Myslím, že je to moderní, vzdušný interiér, který slouží svému účelu.
Neplánujeme žádné změny; většina změn proběhla po našem nastěhování ve formě stínění a montážních řešení pro terasy.
Snad jediná stížnost se týká podlahy z ořechového dřeva, která je příliš náchylná k poškození v domácnosti se psem.
Připomínky architektů, Ing. arch. Lenky Langerové a MgA. Kamily Hornychové, kteří projekt realizovali
Byt se nachází v nejvyšším patře nové zástavby, která umožnila přijít se zcela novou dispozicí a několika dalšími úpravami.
Důležitým prvkem interiéru bylo použití systémů denního osvětlení ve stropě sálu a mistrovské WC,
k nasměrování přirozeného světla do temnějších částí bytu.
Přímý přístup z hlavní koupelny na střešní terasu a bazén od USSPA je jednou z úprav, která byla velmi přínosná pro funkčnost bytu jako celku.
K dispozici je také bazén a vířivka.
Nejste tak negativní jako Francouzi, říká muslim žijící v Praze.
Jste z Francie.
Kde jste bydlel, než jste se přestěhoval do Prahy?
Moji rodiče jsou původem z Alžírska.
Narodil jsem se na jihu Francie, poblíž španělských hranic.
Tak jsem se trochu stěhoval.
Žil jsem v Toulouse, Lyonu a Marseille.
Ve Francii jsem studoval žurnalistiku, díky které jsem si sehnal práci v časopise.
Proč jste se tedy rozhodl přestěhovat do jiné země?
Ve Francii jsem se začal dusit.
Jen jsem tam už nechtěla žít.
Hlavně kvůli atmosféře mezi lidmi.
Francouzi působili přehnaně negativně.
Lidé ve Francii jsou obecně dosti negativní, ale v poslední době je to mnohem horší.
Je zajímavé, že zmiňujete negativitu.
Je mnoho lidí, kteří to o Češích říkají.
Věřte mi, nejste tak negativní jako Francouzi.
Někteří lidé, kteří například přijíždějí do Francie jako turisté, si to možná tolik neuvědomují.
Ale měl jsem dost.
Všichni pořád mluví o penězích, například.
Lidé mají pocit, že nemají dostatek peněz, přestože minimální mzda ve Francii činí 1500 EUR, což je podle mého názoru docela dost.
Nyní je tu další problém s chováním k muslimům,
což je mimo mě.
Například na ulici, kde jsem žil, se na mě můj nemuslimský soused začal dívat svrchu jen proto, že jsem muslim.
Jako bych byl nějaký druh zla.
V důsledku toho jsem se už ve Francii necítil vítaný,
I když tam zůstal zbytek mé rodiny.
Tak jste se rozhodl přestěhovat do jiné země.
Proč jste si vybral Českou republiku?
Hledal jsem práci v jiné zemi a našel jsem volné místo v Air France tady v Praze.
Přiznávám, že jsem o Praze ze začátku nic nevěděl.
Věděl jsem něco o České republice, když mi táta vyprávěl o tom, co se stalo v Československu, ale nevěděl jsem, co mám od Prahy očekávat.
Teď tu žiju už tři roky a nedokážu si představit, že bych žila někde jinde.
Byl to velký rozdíl, když jste se přestěhovali z Francie do Prahy?
Hlavně kvůli odlišné atmosféře.
Možná je to tím, že nemluvím česky, takže některé negativní reakce nebo urážky nedokážu zachytit, ale mám pocit, že lidé zde mají více svobody.
Cítím, že můžu dělat cokoliv, oblékat se, jak se mi zlíbí, a nikdo mě nebude soudit.
Ve Francii na vás lidé stále nepříjemně zírají, protože se oblékáte jinak, atd.
V Praze jsem se začal cítit opravdu svobodně.
Podle mého názoru se zdá, že místní obyvatelé se o tyto věci příliš nestarají.
Kde teď pracuješ?
Poté, co jsem opustil Air France, jsem nějakou dobu pracoval pro cestovní webové stránky.
Poté jsem založil webovou stránku s přítelem, kterou mohou lidé využít k vyhledání a nabídce sdíleného ubytování.
V současné době působíme pouze v Praze, ale rádi bychom expandovali do celé střední Evropy.
Máte v Praze nějaké české přátele?
Mám dvě velmi blízké kamarádky, napůl Češky, a dvě kamarádky, které jsou Češky.
Musím říci, že Češi mají zpočátku tendenci držet si odstup.
Nenechají jen tak někoho dostat se příliš blízko,
což je úplně něco jiného tam, kde jsem vyrůstal.
Na jihu se všichni objímají a líbají na tvář.
Tady je to jiné, ale chápu, že je to kulturní záležitost, takže se snažím přizpůsobit.
Zmínil jste se, že nemluvíte česky.
Vadí vám jazyková bariéra?
Naopak, tady v Praze je to pro mě opravdu snadné, protože prakticky všichni tady mluví anglicky.
Dokonce I v samoobsluze a supermarketech.
Rád bych se naučil česky, ale nemám čas
a protože je relativně snadné komunikovat v angličtině, nemám motivaci učit se jazyk rychle.
Pokaždé, když mám problém, přijde někdo, kdo mi pomůže.
Narazili jste na nějaké negativní reakce?
Možná proto, že jsi muslim?
V podstatě jsem to neudělal.
Možná je to také proto, že pracuji v mezinárodním prostředí, které je tolerantnější.
Napadá mě ale jeden zážitek.
Můj nadřízený, byl Čech, mi jednou řekl o francouzském fotbalovém týmu a řekl něco ve smyslu:
I když mi ta poznámka připadala trochu urážlivá,
Nikdy jsem neměl nikoho, kdo by se mnou měl problém kvůli tomu, že jsem muslim.
Kolega mě však jednou varoval před protimuslimskými demonstracemi.
Řekl mi, abych se vyhnul centru města, protože by mě jen uráželi.
Demonstrace proti muslimům jsou částečně spojeny s teroristickými útoky.
Co si myslíte o současné situaci?
Bojíte se, že by se zde v Praze mohlo stát něco podobného Paříži, Nice nebo Bruselu?
V Praze se cítím bezpečně.
Problém je, že v dnešní době se může stát cokoliv kdekoli.
Až donedávna jsem si nedokázal představit, že by se něco takového mohlo stát ve Francii.
A to se netýká jen muslimů.
Ba co víc, islám násilí vůbec neschvaluje.
Podle mého názoru lidé, kteří zabíjejí jiné lidi, nejsou muslimové.
Podle Koránu žádný člověk nemůže zabít jiného člověka, jen Bůh může zabít.
Co si myslíte o teroristech, kteří používají vaši víru k ospravedlnění svých činů?
Je to těžké.
Cítím hanbu a vinu, i když bych se tak vůbec neměla cítit.
Snažím se moc nesledovat zprávy o násilí, ale pokaždé, když něco čtu, cítím potřebu se omluvit za něco, co opravdu není moje chyba.
Jsem úplně jiný člověk, tak proč bych se měl omlouvat za teroristy?
Potkali jsme se na náměstí Jiřího z Poděbrad.
Ve středu zde proti násilí demonstrovali čeští muslimové spolu s křesťany.
Věděl jsi o tom?
Ne, nevěděl jsem o tom.
Ale chápu, proč lidé cítí potřebu ukázat, že jsou proti násilí.
Nemyslím si, že by něco takového museli dělat.
Proč by měli cítit vinu za něco, co nezpůsobili?
Setkáváte se v Praze s jinými muslimy?
Moji kolegové jsou například z Egypta a dalších muslimských zemí.
Oni mají tendenci být trochu více nábožensky než já, takže někdy máme divoké diskuse o islámu, protože vidíme islám docela jinak.
Pocházím z Francie, takže jsem prošel jiným vzdělávacím systémem, zatímco oni se učili islám ve škole.
Máme rozdílné postoje, ale respektujeme jeden druhého.
Lidé si někdy spojují islám s podřízeným postavením žen.
Co si o tom myslíš?
Rozhodně se necítím podřízený.
Právě naopak.
Jsem žena a jsem silná.
Má to něco společného s tím, že si nezakrýváš hlavu?
a nosit například hidžáb?
Má to něco společného s tím, jak jsem byl vychován.
Například moje matka je oddaná muslimka.
Modlí se pětkrát denně, ale nenosí šátek.
Vždycky mě učili, že víra je čistě osobní záležitost.
Záleží na tom, jak se to interpretuje.
Až budeš číst Korán, měl by ses rozhodnout sám.
Když jsem četl pasáž v Koránu, která říká, že Bůh řekl Prorokovi, aby skryl své ženy před očima ostatních, řekl jsem si:
Na druhou stranu bych nosil šátek, kdybych cestoval do Íránu nebo Saúdské Arábie, kde jsou šátky povinné.
Máte v plánu zůstat v Praze?
Zatím ano.
Nikde jinde jsem se necítil tak dobře.
Chvíli jsem přemýšlel o Polsku, ale v Praze se cítím skvěle.
Dokážu si představit, že bych tu mohla vychovávat své děti.
Podle mého názoru je Praha ideálním městem.
Čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Vítr v Riu smetl jachtařku Kozelskou-Fenclovou blíž k finále.
Česká námořník Veronika Kozelská-Fenclová si vedla dobře v pátečních dvou rozjížďkách na závodišti v Riu di Janiero.
Ve třídě laserových paprsků se před závěrečnými dvěma rozjížďkami posunula na desáté místo.
To by české jachtařce zajistilo místo ve finále.
Můžete sbírat balíčky jako Pokémon.
Chtějí konkurovat doručovacím službám.
Mozkem, který stojí za myšlenkou využít již naplánované cesty k přepravě balíčků, jsou televizní ředitel Matěj Liška a Marek Greger, manažer pražského hudebního klubu.
Ten nápad použili k vytvoření tří aplikací s různým geografickým dosahem.
V květnu jsme spustili aplikaci domácích doručovacích služeb "Převezu".
V tuto chvíli obsahuje tisíc měst a my budeme pokračovat v rozšiřování sítě.
Chceme se nejprve naučit podnikat v České republice, než se začneme více zaměřovat na jiné země, řekl jednačtyřicetiletý manažer v rozhovoru pro iDNES.cz.
Jak aplikace "Převezu" funguje a kdo z ní může mít prospěch?
Aplikaci si můžete stáhnout zdarma a zaregistrovat se.
Poté můžete zadat trasu a informace o velikosti přepravovaného balíčku a ceně.
V ten samý den se možná někdo jiný snaží něco doručit.
Pokud se obě strany dohodnou na trase a čase dodání, aplikace je spojí a obě obdrží oznámení,
Dále se otevře okno rozhovoru, kde si obě strany mohou domluvit předání/vyzvednutí.
Kolik lidí si myslíte, že se bude muset zaregistrovat, aby se každý balíček shodoval s kurýrem?
Nejsem schopen odhadnout, kolik registrovaných uživatelů a cest musí být, aby se vyrovnala nabídka a poptávka, aby se zajistilo optimální pokrytí.
Na hlavních trasách už to funguje dobře, ale je to mnohem jednodušší, než by to bylo například na silnici mezi vesnicemi.
Čím více lidí, tím větší potenciál nabídnout rychlé a přesné dodání,
Lidem chvíli trvá, než začnou systému důvěřovat, protože si uvědomují, že s jejich balíčkem nikdo neuteče.
Ještě jste se nezabýval takovým případem?
Kolik uživatelů má služba dva měsíce po spuštění?
V současné době máme zhruba pět až šest tisíc lidí, kteří doručují balíky.
Považujeme to za úspěch a věříme, že to bude sněhová koule odsud.
Nehrozí, že odesílatel bude muset čekat příliš dlouho?
Doufáme, že budeme konkurenceschopní s velkými konglomeráty v neposlední řadě proto, že jsme schopni dodat balíček ve stejný den a za zlomek ceny.
Velké firmy si účtují několik tisíc korun za doručení do dvou hodin.
U nás zaplatíte sto korun nebo méně, protože někdo stejně jede do vaší destinace.
Měli by se tradiční dopravci obávat možné ztráty zákazníků v budoucnu?
Doufáme, že tomu tak bude.
Trh má obrovský potenciál, působí zde řada nadnárodních dopravců, kteří vydělávají. Když sem poprvé přišly velké maloobchodní řetězce, všichni spěchali nakupovat jen proto, aby později zjistili, že kvalita nemusí nutně odrážet cenu, kterou za výrobky platí.
Nikdo nemá rád, když se ve schránce najde vzkaz s doporučením, aby si po 19:00 vyzvedl zásilku na poště.
když jste potřebovali balíček před šesti hodinami a čekali doma, protože to bylo důležité.
Chceme lepší, rychlejší a k zákazníkům vstřícnější služby, které nebudou obtěžovat lidi a vyšlou signál konkurenci, aby se více snažili.
Marek Greger (41) a Matěj Liška (39).
Ani jeden z nich nikdy nepracoval v oblasti informačních technologií.
Marek Greger pracuje jako manažer hudebního klubu, Matěj Liška je televizní režisér.
V roce 2014 začali připravovat aplikaci Shippansee LTD, která pro přepravu balíků využívá již dříve plánované trasy mezi hlavními městy světa, zejména leteckou dopravou.
V roce 2015 si na projekt najali firmu, která vytvořila aplikace např. pro MALL.cz, Jobs.cz nebo ČSFD.
Vývoj aplikace trval 9 měsíců a na trh se dostali v březnu 2016.
Vývoj aplikace "Převezu" začal v prosinci loňského roku a byla vydána v květnu letošního roku.
Jedná se o lokalizovanou verzi aplikace Shippansee přizpůsobenou českému trhu.
Aplikace "Mesíkem" a "Mesíkem Profi" vyvíjejí od ledna letošního roku a zpřístupnily je uživatelům na konci července 2016.
Od samého začátku měli v úmyslu sloučit všechny tyto aplikace do jedné.
V České republice chtějí aplikaci doladit a ve spolupráci se silným investorem se pak zaměřit na globální trh.
Sdílení ekonomiky se v poslední době stalo módním sloganem, přičemž Airbnb a Uber jsou hlavními společnostmi, které tento typ služby prosazují.
Neznepokojuje vás, že hranice mezi sdílením a šedou ekonomikou je v této konkrétní oblasti nejasná?
Je to to samé, jen jiný produkt.
Jsme si vědomi toho, že pokud uspějeme jako podnik a budeme pokračovat v růstu, budeme kritizováni za to, že jsme součástí šedé ekonomiky.
I když naše služba pomůže lidem na jedné straně vydělat peníze a na druhé straně ušetřit peníze, není naším záměrem vyhýbat se daňovým úřadům nebo daňovým kontrolám.
Každý uživatel, který vydělává peníze, bude informován o nutnosti platit daně z vytvořeného příjmu.
Proč si myslíte, že tato služba má tak velký potenciál?
Odesílatel ušetří peníze a kurýr sníží náklady na cestu.
To je silná myšlenka, která spojuje obě strany.
Ve věku sociálních sítí, které rozdělují lidi, bychom chtěli lidi spojovat.
Lidé budou rádi, že mohou někomu pomoci, a budou moci sdílet příběhy s ostatními.
Možná vám někdo přinese vaše špatně umístěné brýle, klíče nebo léky.
Podle mého názoru lidem chybí osobní dotek. O této aplikaci říkáme, že je to služba lidí pro lidi.
Jak můžete zaručit, že kurýr zásilku nevezme a neuteče?
Při registraci bude každý uživatel povinen předložit sken svého průkazu totožnosti a uvést údaje o bance, kreditní nebo debetní kartě.
Jedná se o kanály, které poskytují důvěryhodnost službě a jejím uživatelům.
Kurýři také sbírat hvězdy na základě hodnocení odesílatele.
Budeme také nabízet pojištění, jehož podrobnosti se v současné době dolaďují.
Není-li zásilka pojištěna, odpovídá kurýr za její ztrátu nebo poškození. Za její obsah však podle trestního práva neodpovídá, pokud si nebyl vědom, že uvnitř zásilky je něco nelegálního.
Pokud kurýra zastaví policie, která prohledá kufr jeho auta a v uzavřeném balíčku najde AK-47 nebo deset kilo hašiše, bude odesílatel trestně odpovědný.
Nehrozí, že by citlivé údaje z databáze mohly být zneužity?
V případě potřeby mohou být zaregistrované osoby vysledovány správním orgánem, který jediný k nim bude mít přístup; ani my nebudeme mít přístup k údajům, které jsou chráněny před zneužitím.
Kolik mohou kurýři vydělat po úspěšném doručení zásilky?
Kurýři stanoví své ceny, a obdrží celou částku, kterou požadují.
Odesílateli bude účtováno několik procentních bodů navíc za zprostředkování kontaktu mezi oběma stranami.
To představuje náš zisk, ale je to jen několik procentních bodů, protože chceme zvýšit objem.
Není také možné tvrdit, že kurýr nedoručil zásilku, pokud tomu tak není; předání a doručení je ověřeno pomocí QR kódů.
Existují nějaká omezení
pokud jde o velikost nebo obsah pozemku?
Můžete převážet cokoliv.
Máme tři velikosti - nejmenší je o velikosti másla, střední je jako tác s vejci a velké je o velikosti bedny s pivem.
Jiná omezení neexistují, a pokud má někdo v autě dostatek místa, může přepravovat ledničku.
Odesílatel má také možnost vyfotit zásilku přes aplikaci, aby kurýr viděl, co je to práce, kterou má v ruce.
Odesílatelé ani nemusí balit položku, pokud si nepřejí skrýt obsah balíčku.
Jediné, co musíte udělat, je předat zapomenutou mikinu kurýrovi.
Čí to byl nápad a jak dlouho trvalo spuštění služby?
Přítel s tím nápadem přišel před více než dvěma lety a já jsem mu tehdy nevěnoval velkou pozornost.
Pak mi ukázal ukázku aplikace s nadnárodním rozsahem, která byla zaměřena hlavně na cestující v letecké dopravě.
Řekl jsem mu, že nebudu hledat investora, protože chci do projektu investovat své vlastní úspory.
Další rok jsme strávili vývojem aplikace, a tak jsme se rozhodli založit Shippansee LTD v Londýně, abychom zvýšili důvěryhodnost celého produktu.
Nicméně toto není oblast, na kterou se nyní prioritně zaměřujete.
Ne, naše marketingové úsilí se soustředí na Českou republiku, kde se snažíme aplikaci doladit, abychom odstranili případné chyby, a stále existují oblasti, které chceme zlepšit.
Chceme reagovat na zpětnou vazbu od našich zákazníků a v současné době se příliš nesoustředíme na zahraniční trhy.
Víme, že v tom jedeme na dlouhou trať, a nesnažíme se věci uspěchat, protože chceme vytvořit opravdu dobrý produkt pro lidi.
Shippansee LTD byla první a nejdražší aplikace; zbylé dvě byly svým způsobem jen upgrade.
"Převezu" vzniklo, když jsme se rozhodli, že národní segment může být potenciálně mnohem zajímavější, a když nic jiného, použijeme k tomu naše zkušenosti z České republiky.
Třetí aplikace, "Mesíkem" je lokální aplikace pro města.
Nicméně, můžete ji použít k odeslání zásilky na adresu na druhé straně světa.
Pro odesílatele to funguje stejně jako "Převezu", rozdíl je v tom, že jako kurýr vidíte zásilky jako tečky na mapě, které jsou vám nejblíže díky GPS na svém mobilním telefonu.
"Mesíkem Profi" je aplikace pro kurýry, kteří se jí chtějí profesionálně věnovat.
Znamená to, že si lidé mohou doslova vyzvedávat balíky po městě jako druhou práci?
Určitě, v Praze by si tuto aplikaci mohli stáhnout taxikáři, studenti, matky na mateřské dovolené nebo kdokoli, kdo si chce vydělat na cestě do práce.
Mohli by ji v podstatě sbírat, jako dnes sbírají Pokémony.
Kurýr vidí, kde jsou volná pracovní místa, může na ně kliknout a zjistit, kdy má být zásilka doručena, a pak pokračuje a doručí zásilku.
Navrhli jsme službu tak, aby byla mnohem levnější než konkurence.
V současné době pracujeme na webovém rozhraní, které bude klíčové pro společnosti posílat balíčky; budou moci vyplnit informace on-line a vytvořit tečky na mapě.
Budeme je pak moci fakturovat, např. každý měsíc za používání služby.
Věnujete nyní celý svůj čas projektu?
To nás velmi zaměstnává, a stále máme naše denní práce, abychom mohli financovat a rozvíjet projekt.
Nemáme nadnárodního investora s hlubokými kapsami, který by nás podporoval. Jsme dva pravidelní lidé - jeden, který měl skvělý nápad a druhý, který skočil na vlnu s dalšími návrhy a nápady.
Nyní hledáme oddaného a vynalézavého investora, který by měl odvahu vyvíjet produkt i mimo český trh a vytvořit tak lídra světového trhu srovnatelného s AirBnB a Uberem.
Očekává se, že dějový rozsah Titanfall 2 přinese téměř zapomenutou rozmanitost.
Podle poskytnutých informací se očekává, že pokračování a kampaň pro jednoho hráče budou mnohem rozmanitější než Call of Duty.
Délka bude kolem standardních osmi hodin a obsah je založen na konceptu síťových bitev zavedených jeho předchůdcem.
Hráči si mohou vychutnat svobodu pohybu, která vedle běhu zahrnuje možnost použít bojový Titan.
Kromě akčních pasáží hra obsahuje úrovně zaměřené na flexibilitu pohybu.
Připomínají plošinovky a puzzle.
Pro jejich vyčištění je klíčové použít např. dvojité skoky, nástěnné běhy a skluz lana.
Kromě toho, hráči budou muset udělat škodu svým nepřátelům.
K dispozici budou také mapy připomínající bludiště a úrovně se speciálními koncepty.
V jednom z nich bude například možné pohybovat plošinami nahoru a dolů a otevírat masivní dveře,
a tím změnit vzhled bojiště.
Tempo hraní by se proto mělo pohybovat mezi divokou akcí a tiššími momenty k prozkoumání neznámé planety.
Hráči budou mít pod kontrolou pěšáka Jacka Coopera, který sní o tom, že se stane profesionálním pilotem.
Na začátku kampaně Cooper a kapitán Lastimosa havarují na cizí planetě Typhon, která je obývána nepřátelskými jednotkami.
Místní volně žijící živočichové jim také nedají pokoj.
A co víc, Lastimosa je při havárii smrtelně zraněn a Cooper proto musí oživit kapitánův Titan.
Jeho sen stát se pilotem se vyplní dříve, než si myslel.
Prvním krokem bude ukrást baterii potřebnou k opravě robota.
Důležité budou také rozhovory, které má Cooper s Titanem.
Ty poslouží jako zdroj informací pro hráče, aby se dozvěděli o minulosti vojáka, a zároveň neosobní komunikační styl robota vyvolá trochu smíchu.
Například, když Titan suše vypíše všechna zranění, která by Cooper mohl utrpět v důsledku plánovaného skoku.
Server Polygon jako první podal zprávu o kampani Titanfall 2.
Hru budeme moci posoudit sami za dva měsíce a my na Bonuswebu budeme informovat o našich prvních dojmech ze hry.
Titanfall 2 vyjde 28. října pro PC, PlayStation 4 a Xbox One.
Značka THQ bude vzkříšena, ale původní vydavatelství je mrtvé.
Švédská společnost Nordic mění svůj název na Nordic THQ.
Po krachu vydavatelství THQ získala řadu svých značek a právo používat název a logo společnosti.
V důsledku toho byl Nordic schopen vydat např. Darksiders 2 Deathnitive Edition nebo Red Faction Collection.
Existuje dalších 23 her, které jsou vytvořeny pro vydavatelství, které je ještě odhalit 13 z nich.
Před třiceti lety, v době, kdy jsem se chystal do důchodu, začala moje třicetiletá žena poměr s naším sousedem, který byl o dvacet let mladší.
Věděl jsem o tom od začátku - nejdřív ho pronásledovala docela otevřeně, než se dali dohromady.
Byl to docela velký chlap, pravděpodobně její typ, když chodila s podobným typem přede mnou.
Byla do něj až po uši zamilovaná.
V těch prvních dnech se její hlas dokonce změnil; najednou měla takový holčičí, poblázněný hlas.
Ale když jsem jí řekl, že vím, co se děje, popřela to.
Celé jsem to sledoval.
Chodíval domů z práce v půl čtvrté a ona vždycky odcházela ve tři na nákupy.
Snažila se ho vidět alespoň jednou denně.
Později mi došlo, že se mají sejít v domě, kde bydlel, v prádelně.
Mnohokrát jsem věděl, že jsou právě v tu chvíli.
Podařilo se mi získat klíče a byl jsem odhodlán chytit je tam inflagranti.
Nevím proč, ale nakonec jsem vždycky zůstala doma.
Nebyl jsem schopen udělat rozhodující krok a jít tam.
Možná vám to přijde vtipné, ale jsem přesvědčen, že mě má žena ovládala svou myslí.
Myslím, že brzy zjistila, že mě může ovládat, abych dělal to, co chce.
A opravdu jsem to udělal.
Možná jsem jen povaleč.
Zároveň moji další sousedé naznačili, že o té aféře vědí.
Byl jsem hlupák, protože jsem se jich nikdy nezeptal, co mám dělat.
Bála jsem se, že když dojde na věc, bude to opravdu zlé.
Jen moje dcera si myslela, že to může mít dopad na všechny v rodině.
Jak čas plynul, stále jsem otálel.
Jednou jsem za ním šla do jeho bytu a řekla mu, že potřebuju pomoct s něčím v prádelně.
Šel tam se mnou a já mu řekla, že jsem dostala anonymní dopis, ve kterém jsem ho obvinila, že měl poměr s mou ženou, a že jsem tomu chtěla věřit.
Zeptal jsem se ho, co chce říct.
Stál tam, pokrčil rameny a neřekl nic.
V té době jsem také cestou z obchodů narazil na jeho ženu.
Řekl jsem jí o tom, ale nevěřila tomu.
Nereagovala a nic neřekla.
Tehdy mi nikdo nic neřekl.
Jsem typ člověka, který nechodí moc ven, a vždy jsem zjistil, že je těžké potkat nové lidi, natož ženy.
Proto jsem ve skutečnosti neuvažovala o rozvodu.
Pořád jsem doufal, že to jednoho dne skončí.
Řekl jsem si, že jí všechno odpustím a život půjde dál.
Takhle se to nestalo,
a nikdy jsem se s tím nevyrovnal.
Pořád si ty pocity nechávám pro sebe.
Ukazoval jsem jí, jak se cítím, ale nakonec jsem se zastavil, abych udržel klid.
Pořád bydlí vedle a já s ní pořád bydlím.
Jediný rozdíl je v tom, že ona je víc hospodyně než moje žena.
Doma vždycky všechno dělala - vařila, myla, uklízela.
Vždycky byla pracovitá.
Myslím, že se chtěla ujistit, že nemám další důvod si stěžovat.
Taky můžu říct, že je milá.
Někdy bych se jí chtěl dotknout a obejmout ji, ale ona mi to nedovolila.
Chodíme spolu na procházky a nákupy a všichni si myslí, že máme šťastné manželství.
Jednou mi řekla, že mě nikdy nemilovala.
Říkala, že mě měla vždycky ráda, ale nikdy mě nemilovala.
Vidím, že ho stále miluje, uctívá ho jako boha.
Takový život mě už unavuje.
Kdysi, když to všechno začalo, a já to snášel velmi špatně, jednou jsem jí řekl, že už nechci žít, a zeptal jsem se jí, jak by se cítila, kdybych to ukončil.
Chtěl jsem vědět, jestli s tím bude souhlasit.
Všechno, co jsem chtěl slyšet je,
Chvíli o tom přemýšlela a pak řekla:
Premiér Manuel Valls chce založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Po teroristických útocích Francie zintenzivňuje svůj boj proti radikálním islamistům a vláda vyzývá muslimskou menšinu, aby jí pomohla.
"Pokud muslimové nepomohou republice v boji proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro Republiku stále těžší zaručit jim svobodu vyznání," řekl premiér Manuel Valls.
Chce zajistit, aby v mešitách a jiných bohoslužebných místech směli cvičit pouze kněží vyškolení ve Francii.
Chce také zastavit financování mešit ze zahraničí, protože financování je obvykle doprovázeno "importovanými" zahraničními imámy, kteří pak šíří radikální agendy v mešitách.
Do října chce premiér Valls založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Nová instituce nahradí „Nadaci pro islám Francie“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Brzy ho však zasáhly vnitřní rozpory a nikdy nefungoval správně.
„Je to totální selhání,“ řekl Valls nedávno.
V čele nové nadace bude pravděpodobně stát Jean-Pierre Chevènement, bývalý ministr vnitra a obrany, který je znám jako zastánce sekulárního státu.
Ve Francii je zhruba 2500 mešit a bohoslužebných míst, z nichž asi 120 je považováno za pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhostily asi 80 imámů a v současnosti se uvažuje o desítkách.
Tento týden německá policie zasáhla také proti radikálním duchovním,
kteří údajně verbovali bojovníky pro Islámský stát.
Jeden z nich provozoval zařízení, které údajně radikalizovalo věřící, kteří později zaútočili na sikhský chrám v Essenu.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 se ve Francii rozhořela debata o nové instituci, která by nahradila do značné míry zaniklé nadace.
Tato naléhavost byla umocněna dalšími teroristickými útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté ve jménu Islámského státu.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby byly mešity financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Zatím není jasné, jak bude nová nadace financována, i když se zvažuje řada návrhů.
Jedním z nich by byl zvláštní poplatek za halal potraviny, tj. hlavně maso ze zvířat poražených podle islámských zásad.
Tento poplatek by v praxi platili prodejci halal potravin za účelem certifikace.
Část těchto peněz by pak šla do nadace.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky zaplatili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur.
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydá kolem 30 000 francouzských muslimů.
Kromě toho by mělo být povoleno praktikovat v mešitách pouze kazatelům vyškoleným na místních univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Vláda také zavírá radikální mešity.
"Od prosince jsme uzavřeli dvacet mešit a další budou následovat," řekl ministr vnitra Bernard Cazeneuve.
"Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů," řekl.
Zaragoza.
V pátek ráno v nákupním centru v Zaragoze v severním Španělsku vážně zranil svou bývalou ženu nejmenovaný střelec, píše deník Independent.
Ke střelbě došlo poté, co žena a její dcera opustily garáž ve svém autě.
Muž údajně čekal v jiném autě, ze kterého začal střílet.
Podle svědků pak muž obrátil zbraň proti sobě, uvedl Independent.
Ženu odvezla do nemocnice její nezraněná dcera, zatímco muže v kritickém stavu odvezla sanitka.
Střelba se odehrála kolem 11:00 místního času v centru hlavního města autonomní oblasti Aragonie, nedaleko místní univerzity.
The Independent cituje španělskou tiskovou agenturu Europa Press, podle níž motiv pravděpodobně souvisel s nevyřešenými otázkami souvisejícími s nedávným rozvodem manželů.
Rolky s chřestem, mořskými řasami, zázvorem a chilli omáčkou.
Zatímco léto je čas vychutnat si lehká, snadno stravitelná jídla, my Češi jsme rebelové a jsme docela tvrdohlaví, když přijde na náš vkus.
Naše restaurace al fresco rádi podávají grilované vepřové, bůček nebo vepřové kotlety.
Nic příliš zdravého, nic příliš lehkého, snad kromě salátu nebo pečené zeleniny.
Grilování nejen šetří čas a nádobí, ale je také společenskou událostí, aniž by někdo musel trávit hodiny v kuchyni.
Nicméně, existují alternativy, jak připravit pamlsky, které vstříknou nějakou odrůdu do stolování. Jejich příprava je trochu rituál, ale na druhou stranu není třeba trávit hodiny v kuchyni pečením, smažením nebo dušením čehokoliv.
A co víc, udělají tě zdravějším.
Ať už je to domácí sushi nebo sashimi, kde kvalitní ingredience a trocha zručnosti zpříjemní přípravu a samotné jídlo bude skutečnou exotickou pochoutkou.
To platí i pro ještě jednodušší rolky z rýžového papíru z dnešní receptury,
což vám umožní přeskočit časově náročnější vaření a chlazení rýže.
Stačí jen ponořit papír na pár vteřin do vody a zbytek s ohledem na náplň a ingredience je na kuchaři a jeho představivosti.
Všechny mořské řasy nejsou vytvořeny stejně.
Výhodou asijské kuchyně v těchto dnech je, že ingredience jsou dnes snadno dostupné.
Včetně nakládaného sladkokyselého zázvoru, který je jedním ze základních doplňků pro čerstvé sushi nebo rohlíky.
Můžete si to udělat doma, ale pravý růžový gari zázvor má jedinečnou pikantní a lahodnou chuť díky tajnému receptu, který se používá k výrobě z různých druhů octa a zázvoru.
Vše, co musíte udělat, je koupit sáček tohoto materiálu ve správné velikosti a budete mít vedlejší jídlo s prokázanou antibakteriální účinnost a podporu trávení a zvýšit imunitu proti kašli nebo chřipky.
Banánové listy.
Používají se především v buddhistických a hinduistických kulturách při servírování a zdobení pokrmů pro různé slavnostní příležitosti a rituály.
Dlouhé žebrované banánové listy jsou rozšířené v mnoha zemích Asie a Jižní Ameriky jako nástroje pro přípravu různých pečených, vařených nebo smažených potravin, které jsou do nich zabaleny jako do hliníkové fólie.
Banánové listy také propůjčují potravinám specifickou chuť.
Jsou k dostání ve specializovaných obchodech, kde prodávají exotické ovoce a zeleninu, nakrájené na kousky.
Vybírejte pouze listy, které jsou jasně zelené a zdravé, tj. bez trhlin a skvrn
Podobně přímočará je i příprava salátu z mořských řas wakame, sezamového a sezamového oleje.
Tohle je k dispozici mražené.
Ti, kteří často jíst nebo připravovat sushi bude obeznámen s nori mořské řasy.
V Japonsku je to jeden z nejdůležitějších druhů mořských řas, které se řežou, lisují a suší, aby se připravily listy nori, které se zase používají k přípravě sushi.
Wakame – tmavě zelené mořské řasy rostoucí ve vodách kolem ostrova Hokkaidó – lze jíst čerstvé nebo sušené a je stejně populární jako nori.
Většina lidí zná polévku wakame miso, o které se říká, že ji asijské ženy používaly už od pradávna, aby se zotavily po porodu.
Obecně se má za to, že tyto mořské řasy mají zázračnou moc.
To čistí krev, posiluje krevní oběh, to je také řekl, aby se zabránilo zešedivění vlasů, a je balen s minerály.
Sušený a drcený wakame se také používá jako koření například k dochucení rýže.
Čerstvé mořské řasy se nejprve vyluhují ve vodě, poté se opláchnou, ponoří do vroucí vody a vaří se 30 sekund.
Dále jej ochladí v ledové vodě, odstřihnou středové žebrování a dále zpracují, aby připravili např. tento oblíbený salát.
Nicméně, je mnohem jednodušší koupit hotovou, zmrazenou verzi výrobku.
Zbývá jen připravit rolku s jednoduchou zeleninovou náplní, která je lahodná a lehká a plná zdravých chutí.
Tohle je taková fontána mládí.
Musíte odolat přidání grilovaného vepřového bůčku.
Zdravé a lehké letní pokrmy
Asiati vědí, jak na to.
Vše, co potřebujete, je několik speciálních ingrediencí a trochu zručnosti, a vytvoříte zajímavé, čerstvé jídlo, které je lahodnou kombinací různých chutí.
Za chvíli bude po všem.
Čtyři kusy rýžového papíru, 40 g mrkve 40 g bílé ředkve, 100 g zeleného chřestu, 60 g okurky 60 g mořských řas a 60 g sladké chilli omáčky.
Ruka nasekaného koriandru, lžička černého sezamu, lžička chilli omáčky sriracha, 20 g manga a 40 g naloženého zázvoru gari, pár piniových oříšků.
Nejprve připravíme závitky.
Namočte rýžový papír na pět sekund do studené vody.
Dále ji vyndejte a počkejte, až změkne.
Mezitím nakrátko uvaříme špičky chřestu v horké vodě a zhruba po třech minutách je ochladíme ve studené vodě.
Zeleninovou náplň položíme na změklý papír a zabalíme.
Náplň připravíme z bílé ředkve, mrkve a okurky, nakrájíme na jemné proužky, smícháme se sladkou chilli omáčkou, přidáme nasekaný koriandr, důkladně promícháme a přidáme do rýžového papíru.
Špičky chřestu položíme na banánový list, přidáme závitky a pokrm ozdobíme řasami wakame, nakládaným zázvorem, plátkem manga a na vrch posypeme černým sezamem a piniovými oříšky.
Vězení?
Byl bych raději, kdyby museli vozit lidi zadarmo, říká v souvislosti s průlomovým trestním stíháním lovec taxikářské mafie Rubeš.
Podle ČT je obžalovaným šest taxikářů a bývalý úředník městské samosprávy v Praze.
Udělal jste několik zpráv, ve kterých jste odhalil podvodné praktiky těch, kteří jsou ve skupině, která je nyní stíhána.
Museli jste čelit několika nepříjemným potyčkám s těmi, které jste odhalili.
Do jaké míry pro vás tato zpráva o členech tohoto organizovaného gangu představuje průlom?
Očekával jsem, že se to někdy dostane k soudu.
Jsem hlavně zvědavý na rozsudek,
ale nemyslím si, že by měli být ve vězení.
To je k ničemu.
V první řadě by měli splatit všechny ukradené peníze,
tím, že musí vozit lidi zadarmo.
To je poněkud zvláštní řešení.
Znamená to, že nepovažujete pravděpodobný trest vynesený soudem za dostatečně účinný?
Považuji za dostačující, že někteří z nich jsou nyní tak vyděšení, že opustili profesi.
Jeden z nich teď pracuje jako číšník, další rozváží pizzu a jeden z nich to úplně vzdal.
Obžalovaní mohou teoreticky dostat dva až osm let vězení.
Myslíte si, že je to adekvátní tarif?
Mám problém s tresty odnětí svobody obecně.
Považuji je za neúčinnou formu trestu.
Je nesmysl posílat někoho za mříže v případě, jako je tento.
Takoví lidé by měli být nuceni vrátit společnosti to, co jim vzali.
Už pětadvacet let drze okrádají lidi a ničí pověst naší země.
Takže teď by měli obnovit reputaci země tím, že budou muset vozit lidi zadarmo.
Nedokážu si představit lepší formu trestu.
Fungovalo by to jako veřejně prospěšné práce.
Vzhledem k tomu, že ostatní jsou povinni sbírat odpadky, získali by auto, kterým by vozili lidi po Praze zadarmo.
Ne, myslím, že nakonec dostanou podmíněný trest a nebude jim to vadit.
Najdou jiný způsob, jak podvést ostatní.
Studoval na Filmové akademii Miroslava Ondříčka v Písku a následně na Univerzitě Tomáše Baťy ve Zlíně.
Pan Rubeš je jedním z lidí, kteří začali vytvářet videa přímo pro web v České republice a osobou, která stojí za mnoha virálními videi.
Pracuje jako novinář pro online vysílání Stream.cz, kde se podílí na řadě pořadů. V současné době pracuje na Pražském průvodci, který je určen především pro zahraniční publikum.
Jedná se o sérii krátkých reportáží, ve kterých Rubeš radí zahraničním návštěvníkům, které služby by měli využívat a čemu by se měli vyhnout.
Již dříve natáčel pořady s názvy "Jak na to" [Co dělat], "Město podvodů?" [Město podvodů?], "Život v luxusu" [Život v luxusu], "A dost!" [Dost!] a "Praha vs. Prachy" [Praha vs peníze]. VUTIUM a Prometheus, Brno a Praha 2001. Rychlá hotovost
V obžalobě se o nich hovoří jako o organizované skupině.
Policie je několik měsíců sledovala.
Lze tuto skupinu podvodných taxikářů popsat jako mafiánskou skupinu?
Zdá se, že jsou to "milí" mafiáni ve srovnání s těmi od Kmotra.
Jedná se spíše o gangstery-juniory, ale ti jsou rozhodně organizovaní.
Když nic jiného, tak sledují, jak se taxík řadí jeden za druhého.
Mají Prahu rozdělenou do různých zón.
Všiml jsem si například, že lidé na hlavním nádraží nemají rádi ty v Pařížské, a ti v Pařížské zase nemají srdečné vztahy s řidiči v Karlových Lázních (disco klub)
Všichni sledují své taxislužby a každá skupina je nějakým způsobem organizovaná.
Je to pravděpodobně složitá síť,
ale obžalovaných je celkem jen sedm - šest taxikářů a jeden úředník z obecního úřadu, který je obviněn z toho, že varoval řidiče před kontrolami.
Jak jste řekl, tento nežádoucí prvek nezmizel z ulic.
Jaké procento pražských taxikářů považujete za podvodné?
I když je to jen velmi malé procento,
ti nejhorší z nich se stále potulují po ulicích.
Mluvím například o Aleši Ryjáčkovi.
Je to muž, který je opravdu nebezpečný - nosí v autě rozšiřitelný obušek a každý pátek a sobotu je u stanoviště taxíků poblíž Karlova mostu a vozí lidi po městě.
Když jsem byl naposledy v jeho taxíku, chtěl, abych mu zaplatil tři sta korun za tři kilometry.
Policie ho z nějakého důvodu nezadržela.
Z té velké skupiny vybrali jen pár lidí.
Situace je velmi podobná i v dalších lokalitách v Praze.
Obvinění sedmi lidí jen stěží vymýtí známou pražskou neřest, která se zdá být mnohem větší.
Na druhou stranu bych neřekl, že se jednalo o zcela marné cvičení.
Pomůže to, ale nevymýtí to všechno zlo.
Jezdí taxikáři, kteří loví zahraniční turisty, stále na stejná místa, která jste uvedli ve svých hlášeních, tedy v blízkosti Karlova mostu nebo Pařížské?
Ano.
Stále porušují zákony a nařízení z těchto míst den co den.
Metropolitní policie a pražský magistrát to ignorují.
To už se nedá odbýt jen jako "absurdní", to je naprostá lhostejnost.
Obchod pražských taxikářů v číslech
Přesto někteří z nich, i když je to jen malá menšina, skončí u soudu.
Tohle je průlom.
Musím se vás zeptat, zda se cítíte ospravedlněn?
Vítězství nebylo mým cílem. Mým cílem vždy bylo, aby se centrum Prahy stalo lepším místem.
I kdybych měl pocit, že jsme v tomto ohledu něčeho dosáhli, budu pokračovat.
Musíš pořád tlačit.
I kdyby zbyl jen jeden poslední zloděj, měli bychom pokračovat v našem úsilí ho chytit a odvézt.
S tím nemůžeš být spokojený.
Ve skutečnosti je jich tam ale mnohem víc.
Stále se je snažíte konfrontovat přímo v jejich taxících?
Občas jezdím na zkušební jízdy a musím říct, že situace je stále špatná.
Minulý týden jsem chytil taxikáře, ze stejné skupiny, a vypadal překvapeně, že mě zase vidí.
Účtoval mi 560 korun za tři kilometry a tvrdil, že to bylo 56 korun (použil trik s desetinnou čárkou).
Měl účtenku, tak jsem zavolal policii a ten taxikář byl roztomilý, drzý, když se pořád vyptával policistů, kdy dostane zaplaceno těch 56 korun.
Podobný případ.
Taxikář dal nad desetinnou čárku na hodiny nálepku, aby turistům zvedl 357 korun.
Dá se s jistotou říci, že tito podvodníci svou činnost nezastavili ani poté, co jste ukázali tváře těch, kteří si za krátkou jízdu účtovali směšné částky?
Mají neuvěřitelnou tvář.
Co se stalo s taxikářem, který požadoval svých 56 korun?
Policie ho poslala pryč a tvrdila, že tam už o tom nemohou dál diskutovat, protože vystavil potvrzení.
Domnívám se, že to bude také předmětem soudního řízení (řízení proti šesti taxikářům a jednomu bývalému úředníkovi).
Na jedné straně bude taxikář s účtenkami a na druhé straně policie.
V souladu s rozhodnutím Nejvyššího správního soudu nesmí smírčí soudce použít tajné nahrávky z taxíku jako důkaz u soudu.
Když jsem natáčel seriál o jejich podvodech, samotní taxikáři mi řekli o tomto precedentu.
Nicméně jsem vždy chtěl použít pouze záznam ve zprávách.
Bojíte se, že by to mohlo vést k jejich propuštění?
Doufám, že soudci pochopí, že žádný taxikář si nevydělá na živobytí účtováním šesti nebo deseti korun za kilometr.
Mluvil jste o triku s desetinnou čárkou, kterou podvodníci používají k podvádění zahraničních zákazníků.
Děje se to stále, nebo se bojí použít tento trik poté, co jste o tom podali zprávu?
Myslím, že odvysíláním zprávy jsme tento trik učinili ještě populárnějším.
Nedávno jsem seděl v taxíku a taxikář se chlubil, že je jediný poctivý taxikář.
Ale pak jsem si všiml, že na straně taxametrových hodin je černá páska.
Když jsem se ho zeptal, co to je, odpověděl:
Pokud by pokuty nefungovaly tak docela jako odstrašující prostředek, postačí soud s jejich kolegy?
Existuje vůbec něco, co by je mohlo odradit od podvádění lidí?
Říkala jsi, že věříš, že vždycky najdou způsob, jak podvádět.
Nemyslím si, že existují nějaké skutečně účinné odstrašující prostředky.
Nicméně, mohli by být vytlačeni z řad taxikářů,
buď poctivými taxikáři, kteří by měli opravdu více bojovat, aby je vymačkali.
Mám zkušenost, že spravedliví taxikáři jsou naštěstí ve většině.
Chtějí se stavět proti těm, kteří poškozují pověst svých služeb?
Existuje vůle, ale chybí jim dovednosti.
Nevědí přesně, jak situaci řešit, a je pro ně obtížné formulovat konkrétněji, co chtějí.
Když demonstraci uspořádali (kvůli paušálním omezením navrženým kanceláří primátorky Prahy Adriany Krnáčové), nevypadalo to, že by přesně věděli, co chtějí.
Na jedné straně tvrdili, že jejich protest nebyl proti Uberu, že chtějí jen stejné podmínky jako Uber, na druhé straně tvrdili, že chtějí víc než Uber.
Výsledkem bylo, že zcela zastavili provoz v Praze, který sloužil jako nejlepší možná reklama pro Uber.
Jak celkově hodnotíte přístup pražského magistrátu k otázce předražování jízdného?
Je zřejmé, že se do celé záležitosti musela zapojit kriminální policie.
Magistrát neměl vliv na řešení tohoto problému.
Měli tam špeha, který jim předával informace, což znamená, že jejich práce v taxislužbě byla několik let marná.
Doufám, že požádají úředníka, aby zaplatil všechny šeky, které kvůli jeho aktivitám vyšly vniveč, aby si uvědomil, co udělal.
Myslím, že tohle je ta nejhorší věc.
Byl jsem dokonce s ním na jedné z těchto zkušebních jízd, jak jsem zjistil, když jsem zkontroloval rozvrh později.
Už je to několik měsíců, co jste vydali poslední epizody své show.
Jaká byla odpověď?
Slyšela jsem hlavně od zahraničních diváků, na které jsme se zaměřili především.
Kdykoliv jsou mí přátelé ze zahraničí, pouštím jim videa.
Když pak jdeme na procházku, jsou překvapeni, že lidé ze záběrů jsou stále na Staroměstském náměstí -
zejména ty nechvalně proslulé pražské celebrity.
Vážně,
Postavil bych kolem nich plot jako v muzeu.
Muzeum komunismu přímo tady na ulici.
Moje poslední otázka je jasná.
Berete si taxi, když ho potřebujete?
Ano.
Používám taxíky, kde můžu platit kartou, ne hotově.
Používám služby jako Uber nebo Liftago, kde řidiči nemají šanci podvádět
Existuje také mnoho taxi společnosti, které jsou spravedlivé.
Od té doby jsem na ulici zastavil taxík jen jednou.
Když jsem nastoupil do taxíku, řidič řekl:
Bém převlečený za italského turistu.
Podvodné praktiky taxikářů byly problémem již v roce 2005.
Bývalý starosta Pavel Bém se v přestrojení za italského turistu vydal na zkušební jízdu a řidič ho okamžitě předražil o dvě stě korun.
Novinář Rubeš měl horší zkušenost.
Taxikář mu účtoval 820 korun za cestu ze Staroměstské na Václavské náměstí, což je zhruba 195 korun za kilometr, jak zjistili dokumentaristé.
Pražský magistrát stanovil maximální cenu na 28 korun za kilometr.
Záznam také odhaluje další překvapivé částky, které byly účtovány: například dvoukilometrová jízda z Pařížské do Truhlářské turisty za 400 korun.
Taxikáři volaní z taxislužby u Karlova Mostu také okrádali zákazníky.
Za 2,5 kilometru jízdy na Anděl si účtují až 600 korun.
Mramor se čistí hlavně čistou vodou, chemikáliím se vyhýbá co nejvíce a čím déle, tím lépe.
Je poměrně snadné čistit, i když čas od času potřebujete skalpel k odstranění nečistot z vrásek.
Není to jednoduché a není to rychlé, řekla restaurátorka Vanesa Trostová z Oldřichova v Hájích.
To, co dělá, je velmi působivé: hrobka je uzavřena v lešení, které musí neustále šplhat nahoru a dolů.
"Restaurátor musí být pilný, trpělivý a ne příliš náročný s ohledem na pracovní podmínky," řekla.
Nejedná se zdaleka o její první restaurátorské práce ve Frýdlantském kraji.
Stála za restaurováním kamenných prvků fasády v zadním křídle frýdlantské radnice, sochy sv. Máří Magdaleny v Zátiší, sochy sv. Jana Nepomuckého ve Frýdlantu, Piety v Okružní ulici ve Frýdlantu, Mariánského sloupu ve Frýdlantu nebo Atlanty v Novém Městě pod Smrkem.
Restaurátorské práce na náhrobku Melchiora z Redernu, jeho ženy Kateřiny a jejich syna Christopha začaly již v roce 2011.
V současné době odstraňujeme usazeniny nečistot a krust z povrchu kamenných prvků a zabezpečujeme uvolněné kamenné části proti pádu a pohybu; mohou být ukotveny ke zdi nebo k sobě navzájem.
Chystáme se také ošetřit a zachovat povrch.
Hrobka bude mít opět zlaté nápisy.
"Dále budou nápisy na mramorových deskách pozlaceny ryzím zlatým listem," uvedla Věra Sobotová, úřednice pro národní dědictví z frýdlantského magistrátu.
Nemáme žádné záznamy o tom, že by hrobka byla někdy opravena.
Bližší pohled odhalil zajímavé díry, vyvrtané do mramorových sloupů.
Jsou stovky let staré a jsou to pozůstatky náhrobní výzdoby.
Byl bohatě zdoben, ale bohužel po nájezdu Švédů během třicetileté války, vše zmizelo.
Doslova ji svlékli do naha, řekla paní Sobotová.
Restaurátoři se v kostele sv. Kříže cítí jako doma.
Po povodni v roce 2010 bylo nutné dát do pořádku náhrobky, které byly ponořeny, museli jsme obnovit křtitelnici, nástěnné malby uvnitř hrobky i samotnou hrobku.
"V budoucnu bychom také rádi obnovili barevné sklo," uvedla paní Sobotová.
Kostel je jinak ve velmi dobrém stavu, protože každý rok investujeme do jeho oprav a údržby.
Restaurátorské práce na hrobce rodiny Redernů budou stát celkem 128 tisíc korun.
To bude hrazeno z grantů, protože město nebude do této fáze restaurátorských prací investovat vlastní prostředky.
Sto tisíc korun bude pocházet z krajského kola soutěže "Historické město roku 2015", zůstatek 28 tisíc korun přispěje ministerstvo kultury, řekl starosta Frýdlantu Dan Ramzer.
Bylo to rozhodnutí Městské rady uvolnit výhru na obnovu hrobky.
Názory expertů na budoucí výkonnost vybraných zahraničních trhů sledované indexy v porovnání s českým kapitálovým trhem (PX) v horizontu jednoho měsíce a půl roku.
Trhy se vyznačují růstem a nízkou volatilitou.
Na začátku roku to skoro nikdo nepředvídal.
Americká S&P 500, která v únoru prošla 12% korekcí, je nyní na novém historickém maximu a od začátku roku získala dalších 7%.
Zdá se, že to potvrzuje pravidlo, že obchodníci by neměli sázet proti zájmům centrálních bank, které dosud vždy dosáhly toho, co si předsevzaly.
V situaci, kdy se americké akcie obchodují na svém historickém maximu, volatilita opět klesá. Volatilita je v současné době na nejnižší úrovni od roku 2014, kdy trhy rostly díky programu kvantitativního uvolňování Federálního rezervního systému a index volatility (VIX) držel stabilní pod 12 procenty.
To není žádné překvapení.
Přestože Federální rezervní systém neustále připravuje trhy na postupné zvyšování úrokových sazeb, kvantitativní uvolňování v Evropě a v Japonsku je stále v plném proudu a v minulém týdnu se ke straně připojila i Bank of England, která se zavázala, že během šesti měsíců nakoupí dluhopisy v hodnotě 60 miliard liber.
Nová vlna kvantitativního uvolňování tak stlačuje již tak nízké výnosy ještě níž a přispívá k téměř úplnému odstranění rizika a strachu z budoucnosti.
Jak dlouho ta párty potrvá?
To je samozřejmě otázka za milion dolarů.
V současné době nejsou v dohledu žádná rizika, světová ekonomika prochází obdobím téměř konstantního růstu bez větších výkyvů, situace na komoditních trzích a v Číně se stabilizuje a brexit už není téma, takže bychom neměli být překvapeni, kdyby americké akcie pokračovaly v tomto relativně klidném režimu vpřed.
Škoda, že Juncker nevzal ani list z Klausovy knihy.
Jsem velmi rád, že můj přítel Michel Barnier přijal tento důležitý a náročný úkol.
Chtěl jsem na tuto obtížnou práci zkušeného politika, řekl předseda Evropské komise Juncker, když jmenoval francouzského politika (který má skutečně zkušenosti s tím, že zastával tolik různých nadnárodních politických funkcí, že by bylo těžké najít lepší příklad takzvaných evropských elit) hlavním vyjednavačem Evropské komise pro brexit.
Junckerova volba byla ranou do veškeré naděje, že by bylo v zájmu EU hledat formy budoucího přátelského soužití se Spojeným královstvím.
Většina britských médií však považovala jmenování Barniera za válečný akt ze strany Junckera.
Barnier je tvrdý evropský federalista,
a nenávidí Británii.
Jako evropský komisař pro vnitřní trh (2009–2014) byl pověřen reformou evropského bankovního práva.
Jeho názor byl jednoznačně nepřátelský, protože se ukázal jako neochvějný nepřítel anglosaského konceptu volného trhu a modelu kapitalismu.
Barnier podporuje mnohostranné regulace a je spoluautorem konceptu tzv. bankovní unie, která nenávidí vše, co přichází z londýnské City, a prosazuje těžkopádnou regulaci finančního sektoru a služeb.
Michel Barnier, který bude zastupovat Paříž ve sporu s Londýnem, bude pravděpodobně tvrdým, neúprosným a nemilosrdným vyjednavačem.
To asi nejsou dobré zprávy.
V této souvislosti je těžké nedívat se zpět na poklidné rozdělení Československé federace, které bylo z velké části mozkem premiéra Václava Klause, který při jednáních využil svůj postřeh, dovednost a empatii.
Proto mohou být dnes Češi a Slováci nejbližšími přáteli a spojenci.
Je škoda, že Juncker v tomto ohledu nevzal z knihy Václava Klause ani list.
Bylo by to ku prospěchu nás všech!
Putin uprostřed politického zemětřesení?
Vůdce Kremlu propustil svého blízkého spojence a důvěrníka Ivanova.
Ruský prezident Vladimir Putin v pátek odvolal svého náčelníka štábu Sergeje Ivanova.
Nahradí ho Anton Vajno.
Informovala o tom ruská média s odvoláním na tiskovou zprávu tiskového oddělení Kremlu.
Putin dal najevo, že Ivanova zbavil jeho povinností na jeho vlastní žádost.
Na setkání, které vysílala televizní stanice Rossija 24, ruský prezident řekl, že vyhověl Ivanovovu přání, aby ve funkci náčelníka štábu nepracoval déle než čtyři roky. Přání vyslovené zřejmě při nástupu do funkce.
Zároveň oznámil, že pan Ivanov byl jmenován zvláštním zástupcem prezidenta pro ochranu životního prostředí, ekologii a dopravu.
Zpráva o výměně v čele prezidentské kanceláře je překvapením. Ivanova nahradí jeho bývalý zástupce Vajno.
Ivanov, kterému je 63 let, je považován za jednoho z nejbližších Putinových spojenců.
Ivanov měl dlouhou kariéru v KGB a poté v FSB a v minulosti zastával funkci ministra obrany a místopředsedy vlády.
Nyní také uvolňuje místo předsedy prezidentovy bezpečnostní rady.
Během setkání s Putinem Ivanov prohlásil, že je držitelem rekordu, pokud jde o výkon funkce náčelníka štábu.
Vydržel čtyři roky a osm měsíců.
V této souvislosti poznamenal, že během 25 let od zřízení funkce náčelníka štábu zastávalo tuto funkci 11 osob.
Ve finále nebude hrát ani Kvitová, ani dvojhra Strýcové a Šafářové.
Žádný z pátečních zápasů nebyl dosud úspěšně převeden na místo ve finále.
První prohrála Petra Kvitová, kterou porazila Portoričanka Monica Puigová ve třech setech 4:4, 6:1 a 3:6.
Za Kvitovou krátce následovaly české dvojité hráčky Strýcová a Šafářová.
Dvojice, která porazila sestry Williamsovy, byla blízko výhře v prvním setu, ale pak vynechala dva setboly a Rusové nakonec sadu vyhráli v tiebreaku.
Následně prohráli druhý set 4:6.
České veslování zaznamenalo určitý úspěch během dopoledního programu v Riu: Ondřej Synek vyhrál své semifinále na jednotlivých veslech, když téměř o sekundu porazil Chroatijského Damira Martina, přestože na konci závodu trochu polevil.
Dnes byl dobrý den, podmínky byly skvělé, vítr se uklidnil.
Snažil jsem se šetřit síly, jak jen to šlo, řekl Synek.
Naopak, jeho protivníci museli bojovat,
takže to může zítra ulehčit situaci.
Neříkám, že to bude snadné, ale vypadá to dobře, řekl veslař z Dukly Praha.
Mirka Topinková-Knapková nešla v Synkových stopách.
Pětatřicetiletá veslařka skončila čtvrtá v semifinále a v sobotu bude startovat ve finále B, kde bude bojovat o sedmé až dvanácté místo.
Nebude schopná ubránit své zlato z Londýna.
To je poprvé, co jsem nepostoupil do finále na olympijských hrách.
Je to zklamání, ale byl to kvalitní závod a dal jsem do toho všechno.
Jednoduše řečeno, konkurence byla lepší, řekla Topinková Knapková.
Bojovala až do konce s vírou, že se dostane do elitní šestky ve čtvrtém po sobě jdoucím zápase.
Vzdala to jen krátce před cílovou páskou.
Věděl jsem, že závod je otevřený, každý mohl postoupit do finále.
Překvapila mě čínská veslařka a její silný závěr.
Myslel jsem, že budu schopen porazit Rakušana a postoupit do finále.
Bohužel předvedla svůj životní výkon, řekl mistr světa z roku 2011.
Mladý střelec Filip Nepejchal byl daleko mimo finále, protože se mu nepodařilo kvalifikovat podruhé, tentokrát v malorážní pušky ležící
závod, ve kterém skončil na 33. místě.
Ruský tým si vedl nejlépe v kvalifikaci.
Sergej Kamenskij postoupil z prvního místa s 629 body a Kirill Grigorjan z druhého s 628,9 body.
Pro srovnání, Nepejchal získal jen 620,5 bodu.
Své kampaně zahájili první atleti, mezi nimi čeští heptačníci Kateřina Cachová a Eliška Klučinová.
Po druhé disciplíně je Cachová aktuálně na jedenáctém místě a česká rekordmanka Eliška Klučinová na dvacátém druhém.
Britka Katarina Johnsonová-Thompsonová, která ve skoku do výšky překonala 1,98 cm, a Belgičanka Nafissatou Thiamová jsou momentálně ve vedení.
Oba mají historicky nejlepší výsledky ve skoku do výšky v heptathlonu.
Oba se pokusili vymazat 201cm, ale nepodařilo se jim to.
Němci nebo Rusové, kdo je horší?
německá společnost prošla obdobím hluboké sebereflexe, ale ruská společnost nikoliv.
Oba euroasijské národy vytvořily ve 20. století diktátory a režimy, které byly nelidské, brutální a děsivé.
V letech 1917 až 1989 přispěli ruští bolševici k 94 milionům obětí komunismu, jak je zaznamenáno v Černé knize komunismu, ať už to souviselo s každodenními individuálními represemi, cíleným hladomorem, nekompetentním válčením nebo nelidskými experimenty.
Nacisté nelidským způsobem vyhladili asi 6 milionů Židů a celkový počet obětí druhé světové války se odhaduje na 60 milionů.
Němci i Sověti páchali zvěrstva na okupovaných či opuštěných územích.
V Německu nebo SSSR se těchto zvěrstev nedopustilo jen několik jedinců. Těchto zločinů se účastnily velké převahy obyvatelstva, ať už aktivně nebo pasivně v důsledku zbabělosti nebo strkání hlav do písku.
To se netýkalo jen těchto dvou národů, my Češi jsme také vinni.
V Německu začal proces denazifikace bezprostředně po válce, po němž následoval Norimberský tribunál.
To nejdůležitější však přišlo později.
Tati, dědo, jak jste se mohli účastnit takových zvěrstev?
Jak jsi mohl!
Přineslo to společnosti skutečný odraz a uzdravení.
Donedávna se německé elity zabývaly především prosperitou země, odstraňováním chudoby a blahem občanů země.
Mohou mít i jiné (často naivně-idealistické) cíle, ale nelze je obviňovat z pokusu o anexi Alsaska-Lotrinska nebo ze zahájení vojenských útoků proti jiné zemi - motivovaných pomstou.
Po prohrané studené válce v Rusku nenastalo žádné období reflexe.
Okno příležitosti k jakýmkoli pozitivním změnám se definitivně uzavřelo na přelomu tisíciletí, kdy se k moci dostal bývalý důstojník KGB (sic!) Vladimír Putin.
Kriminální minulost je v Rusku často oslavována
Hlavní politikou Putinova Ruska je pomsta, dobývání ztracených území a ponižování Západu.
Zdraví, prosperita a budoucnost národa nejsou v dnešním Rusku důležité.
Poraž své a ostatní se budou bát.
Stále věřím, že je to jen výsledek desetiletí despotických režimů, že Rusové nejsou geneticky ani kulturně podřadní - předurčeni k (sebe) tyranii v asijském stylu.
Komu prospěje rostoucí napětí kolem Krymu?
Ukrajinská armáda.
V posledních dnech a hodinách se situace na ukrajinsko-ruské hranici poblíž Krymu zhoršila.
Kdo těží z rostoucího napětí?
Po dlouhém období relativního klidu klesly vztahy mezi Ukrajinou a Ruskem na nové dno.
Záminkou pro ukrajinskou stranu byl Krymský poloostrov, který byl před více než dvěma lety anektován Ruskem a nyní je součástí jeho území.
Ze dvou protichůdných stran přicházejí protichůdné zprávy, které nemůžeme nezávisle ověřit, a proto bychom si měli položit starou otázku Cui bono?
Podle zpráv z Moskvy zahájila ukrajinská strana teroristické útoky na Krym, což ukrajinská strana přirozeně popírá a na oplátku obviňuje Kreml z provokace.
Ukrajinská strana reagovala na informace o zatčení členů ukrajinských speciálních sil na území Ruska tvrzením - stejně jako v případě Savčenka - že museli být uneseni.
Pokud bychom přijali ukrajinskou verzi událostí, jakým způsobem by Rusku prospěla další eskalace situace kolem Krymu?
Jednoduchá odpověď zní: to by neudělali.
Stupňování napětí kolem Krymu může Rusku jen uškodit, zejména ze Západu v podobě ještě přísnějších sankcí a posílení protiruské kampaně.
Ukrajina loni zmizela z centra pozornosti, protože se pozornost přesunula hlavně k uprchlické krizi.
Ukrajinské vedení ztratilo veškeré zásluhy, neboť obliba prezidenta Porošenka se pohybuje kolem 15%.
Ukrajinská ekonomika by dávno zbankrotovala, nebýt štědrého financování ze strany EU a MMF.
V této situaci ukrajinský režim zoufale potřebuje přilákat pozornost ke své zemi, aby odůvodnil žádosti o další finanční pomoc ve snaze zlepšit svou pověst u ukrajinských voličů.
Prezident Porošenko a další členové výkonné moci chtějí být znovu vnímáni jako silní muži, kteří se nebojí postavit Rusku.
Můžeme jen doufat, že všichni, kdo se snaží rozpoutat otevřený konflikt mezi Ukrajinou a Ruskem, si nakonec uvědomí, že jsou zodpovědní nejen za životy vojáků, ale i civilistů na obou stranách a včas zastaví veškeré nepřátelské akce.
Americké bezpečnostní služby prý o ruských hackerských útocích vědí už rok.
Informace o ruských kybernetických útocích vyšly na světlo minulý měsíc, když FBI oznámila, že vyšetřuje útok na servery Demokratické strany.
Oficiální zprávy se však dosud nezmiňují o tom, že by do útoků bylo nějak zapojeno Rusko.
Moskva odmítla jakoukoli účast na útoku.
Zpráva o bezpečnostních službách monitorujících údajný ruský útok byla přísně tajná, protože její zveřejnění by jasně ukázalo, že právě to americké služby dělají, a také by mohla ohrozit použité metody a zdroje.
Údajně se na útoku podílely dvě ruské zpravodajské služby.
Nový poradní sbor pro kybernetickou bezpečnost
Podle agentury Reuters byl materiál o sledování ruských hacků zakódován a přístup k němu měla jen malá skupina odborníků.
Informovala o tom jen malá skupina osmi předních členů Kongresu, v USA známá jako Gang osmi.
Skládá se ze šéfů obou komor Mitche McConnella a Paula Ryana, předsedů demokratů v obou komorách, Nancy Pelosiové a Harryho Reida a čtyř členů výboru ozbrojených sil a bezpečnosti Kongresu.
Úřadující šéfka Demokratické strany Donna Brazileová ve čtvrtek oznámila, že zřizuje Poradní výbor pro kybernetickou bezpečnost, aby „zabránila budoucím útokům a zajistila prvotřídní ochranu serverů Demokratické strany“.
Uzený losos ze supermarketu Albert obsahoval nebezpečného parazita.
Řetězec se omluvil.
Pražští hygienici na základě zdravotní stížnosti spotřebitele po požití Divokého uzeného lososa- kousků 100 g s datem spotřeby 22.11.2016 provedli inspekce v prodejnách Albert na Václavském náměstí a Na Můstku.
Při kontrole bylo zjištěno, že šarže L23012562/T4 s datem spotřeby 22.11.2016 již není k dispozici, a proto byl odebrán vzorek z výrobku ze stejné šarže s datem spotřeby 11.12.2016.
Laboratorní testy potvrdily přítomnost Anisakis spp., Anisakis simplex.
Je to běžný parazit vyskytující se v trávicím traktu mořských ryb a savců.
Tento červ je nebezpečný pro lidi, protože larvy, které požily, mohou napadnout vnitřní orgány přes žaludeční stěnu, řekl Šticha.
Velmi nás mrzí problém s tímto značkovým výrobkem.
Šarže jsme okamžitě stáhli z prodeje a z preventivních důvodů jsme stáhli i všechny ostatní šarže tohoto výrobku.
To je odpovědnost dodavatele, se kterým komunikujeme, a nechali jsme výrobek také otestovat, řekla Novinkám Barbora Vanko, mluvčí Albertu.
Zákazníci, kteří si zakoupili produkt, jej mohou vrátit do kterékoli z našich prodejen za plnou náhradu.
Larvy se obvykle ničí během zpracování, tj. při mrazení nebo zahřívání.
Prodávajícím byl Nekton-Vrňata.
Hygienici o nebezpečném výrobku informovali veterinární služby v Praze a ve středních Čechách.
Podle serveru bezpecnostpotravin.cz mohou lidé trpět anisakiózou v důsledku požití parazita. Mezi příznaky patří bolesti břicha, zvracení a nevolnost, ale někteří pacienti nemají vůbec žádné příznaky, uvedla ČTK.
Příznaky se u lidí mohou projevit hodinu nebo až dva týdny po požití infikované ryby, která nebyla dostatečně zpracována.
Po třech týdnech od počátku onemocnění larvy obvykle spontánně opouštějí trávicí trakt hostitele.
Dospělí červi a larvy jsou citliví na vysoké nebo nízké teploty, a proto jsou usmrceni buď při tepelném zpracování nebo mrazu.
Veterinární správa zkontrolovala lososa v prostorách příjemce dovezeného zboží ve středních Čechách.
Tři z pěti zkoumaných vzorků byly pozitivní na parazita.
Podle Státní veterinární správy (SVS) se zásilka obsahující 1700 produktů dostala do České republiky začátkem dubna.
Dodával se hlavně do řetězce supermarketů Ahold, které k dnešnímu dni obdržely 919 balíčků.
V současné době stahujeme z obchodů všechny neprodané zásoby, řekl v pátek ČTK mluvčí SVS Petr Pejchal.
Po zjištění pozitivních vzorků veterinární správa okamžitě zakázala dodávku dalších produktů ze skladu.
Sedmnáctiletý britský teenager chtěl uprchnout z Rakky a je hlášeno, že byl zabit ruským leteckým útokem.
Po počátečním vzrušení a rychlém sňatku s džihádistkou, která byla brzy zabita, přišlo vystřízlivění.
Ráj kalifátů se rychle změnil v peklo na zemi pro britské dívky, ze kterého nebylo úniku.
Dívka byla podle příbuzných v kontaktu se svou sestrou Halimou.
Opakovaně jí volala do Velké Británie a svěřila se jí, že se chce vrátit domů.
Opustit Islámský stát je jako pokus o útěk z Alcatrazu.
Mají rozkaz střílet bez rozdílu, citoval Daily Telegraph právníka rodiny mrtvé dívky, Tasnime Akunjee.
Rodině se podařilo vystopovat dívku do Rakky, odkud je naposled kontaktovala.
Následovala zpráva o její smrti, kterou nelze ověřit.
Rodina s ní komunikovala ze svého bytu ve východním Londýně.
Hovořili o tom, jak by mohla opustit Rakku a překročit tureckou hranici.
Tam doufal, že se setkají s bývalým studentem tam.
Zdá se, že Kadiza mohla být zabita dřív, než měla šanci uniknout, protože dům, kde bydlela, byl srovnán se zemí při květnovém náletu, řekl ITV News.
Britská televizní stanice dodala, že bomba byla pravděpodobně svržena ruským letadlem, které zaútočilo na pevnost IS v Sýrii.
"Udělal byste cokoliv, abyste dostal své dítě z nebezpečné zóny," řekl Tasnim Akunjee, rodinný právník.
Během týdne, kdy (Kadiza) pravděpodobně plánovala svůj útěk, byla při pokusu o útěk přistižena rakouská dívka a podle dostupných informací byla na veřejnosti ubita k smrti.
Myslím, že (Kadiza) si to vyložil jako varování a rozhodl se hrát na jistotu" řekl Akunjee podle BBC.
Rodina by udělala cokoliv.
Kadiza Sutlana odjela do Sýrie společně se svými přáteli Amirou Abaseovou a Shamimou Begumovou, kterým v té době bylo oběma pouhých 15 let, loni 17. února.
Doma říkali, že jdou jen ven.
Místo toho odletěli na letiště Gatwick, odkud odletěli do Turecka, a pak přešli na území držené IS.
Podle rodinného právníka rodina udělala vše, co bylo v jejích silách, aby Kadizu dostala zpět.
Udělala bys cokoliv, abys dostala své dítě z nebezpečné zóny, a tahle rodina udělala vše, co bylo v jejích silách, aby dostala svou dceru zpátky domů.
To nebylo možné bez rizika, že budou dopadeni, dodal právník.
Jediným pozitivním aspektem je, že osud Kadizy může sloužit jako odstrašující prostředek pro ostatní dívky nebo chlapce, kteří se nechají ošálit propagandou IS.
"Je mnoho případů, kdy tam lidé chodili, uvědomili si, jak se věci skutečně mají a jak moc se realita liší od slibů a propagandy šířené Islámským státem a chtěli se vrátit," řekl Akunjee.
Osud Kadizových spolužáků není znám.
Vzhledem k tomu, že jejich rodiny od nich nějakou dobu nedostaly žádnou zprávu, musí se připravit na to, že jsou s největší pravděpodobností mrtví.
Zaplatím za to, že půjdu do vězení.
Ve Skotsku můžete jít do vězení, aniž byste spáchali zločin.
Po mnoho staletí byl Inveraray, sídlo vévody z Argyllu, hlavním okresním městem Argyllu.
Od poloviny 18. století se soudy scházely v Městském domě na Front Street a přízemí pod soudní síní sloužilo jako okresní vězení.
Podmínky byly hrozné pro vězně a nepřekvapivě, tam bylo mnoho pokusů o útěk a
některé z nich byly úspěšné.
Zástupci města se proto rozhodli přestěhovat věznici na nové místo.
Nová budova byla dokončena v roce 1848. Byla mnohem přívětivější k vězňům, protože byla vytápěna a osvětlena plynem.
Ta nezůstala dlouho otevřená a nakonec byla koncem srpna 1889 z ekonomických důvodů uzavřena, protože do té doby byly menší okresní věznice drahé a neefektivní.
Příběhy vězňů a lov na duchy
Věznice otevřela své brány veřejnosti o sto let později. Návštěvníci mohou sami vidět, jak rozdílné podmínky byly ve staré budově v porovnání s novou budovou.
Průvodci v dobových kostýmech činí tento zážitek ještě autentičtějším.
Návštěvníci si mohou prohlédnout mučírnu, kde se mohou dozvědět o mnoha formách trestů, které jsou zločincům ukládány, ať už šlo o zlomení prstů nebo vypálení motivu žhavými železy.
Během prohlídky mají turisté možnost nechat dozorce zavřít do cely, hlavně jako foto, ale také si sami vyzkoušet, jaké to je být za mřížemi.
Inverarayská věznice má navíc pověst jedné z nejstrašidelnějších lokalit Skotska.
Je již cílem mnoha skupin, které se věnují výzkumu paranormálních aktivit, a muzeum se i nadále stará o lidi, kteří se zajímají o lov duchů.
Taková noc vás vrátí minimálně o 300 liber, což je zhruba 9 500 korun.
Inveraray není jen oblíbenou turistickou atrakcí, je také proslulý skvělým jídlem, okolní scenérií a historií.
Migranti chtějí dávky
Většina uprchlíků, kteří proudí do Evropy, jsou ekonomičtí migranti.
Mladí Rusové si ze sebe dělají legraci.
Takhle by vypadaly televizní pořady, kdybychom je točili.
Skupina ruských umělců, kteří si říkají 2D mezi námi, si utahuje z mateřského Ruska.
Používají Photoshop a humor k vytvoření montáží, které demonstrují, jak by vypadaly slavné televizní pořady a filmy, kdyby byly natočeny v Rusku.
Tolerantní město.
Praha je oblíbenou destinací LGBT komunity.
Asociace českých cestovních kanceláří (AČCKA) očekávala, že v rámci Prague Pride navštíví Prahu až 20 tisíc návštěvníků,
řekla v pátek výkonná ředitelka AČCKA Kateřina Petříčková.
Šestý ročník Prague Pride byl zahájen 8. srpna. Akce oslavuje kulturu a životy LGBT komunity a jejích členů.
V loňském roce přilákala akce kolem 35 000 lidí.
"Díky široké toleranci a řadě specializovaných míst patří Praha mezi nejoblíbenější destinace LGBT komunity," uvedla Petříčková.
Podle průzkumu organizátorů utratí zahraniční návštěvníci akce v průměru 3 100 korun na osobu a den.
Gay turisté mají přístup ke speciálním mapám Prahy s kompletním seznamem všech gay a gay-friendly barů, klubů, kaváren a restaurací ve formě mobilních aplikací, atd.
"Jako turisté je LGBT klientela velmi lukrativní, protože si užívá luxusní cestování a vysoký standard cestovních služeb a utrácí mnohem více než kdokoli jiný," uvedla paní Petříčková.
V rámci festivalu pořádáme také první Pride Tourism Symposium.
Slouží jako platforma pro prezentace odborníků z oblasti LGBT cestovního ruchu z Evropy, USA a Číny.
Festival pokračuje až do neděle 14. srpna.
Hlavním tématem letošního ročníku je láska, ale existuje i několik dalších tematických oblastí, jako je rodina, prevence AIDS a transgender otázky.
Vrcholem festivalu bude tradiční přehlídka s plováky od Václavského náměstí po Letnou.
Během posledních několika let se přehlídky, která bude letos držet minutu ticha na počest obětí červnového útoku v nočním klubu v Orlandu, kde útočník zastřelil 49 lidí, většinou gayů, zúčastnily tisíce lidí.
Patovi a Matovi bude letos čtyřicet.
Umrlčí kutilové Pat & Mat, kteří jsou synonymem zvrácené kutilství, baví děti i dospělé už čtyřicet let.
Pilotní epizoda dětské večerní televizní show měla premiéru 12. srpna 1976.
Animovaný televizní seriál, který se vysílá ve více než stovce zemí po celém světě, byl inspirován karikaturami o dvou kutilech panu Ouholíčkovi a panu Sedlecovi, které výtvarník a režisér seriálu Lubomír Beneš vytvořili pro časopis.
Lubomír Beneš pak přizval ke spolupráci dramaturga Jiřího Kubíčka a výtvarníka Vladimíra Jiránka a společně vytvořili krátký film Kuťáci (The Tinkers).
Svůj současný vzhled s charakteristickými žlutými a červenými svetry, čepicí a baretem získali až v roce 1979, kdy autoři začali pracovat na novém seriálu pro slovenskou televizi v Krátkém filmovém studiu v Praze.
Jména postav se stala Pat a Mat v roce 1985, kdy tvůrci začali natáčet seriál přímo pro Krátký film Praha.
V roce 1990 založil Lubomír Beneš vlastní studio animovaných filmů AIF v Praze a Curychu, kde vytvořil další epizody.
Po jeho smrti v roce 1995 vznikly další díly dalších tvůrců, včetně Benešova syna Marka.
V současné době existuje více než devadesát epizod s těmito nemotornými kutily, kteří jsou vždy dobromyslní a plní optimismu, nápady a DIY nadšení i přes jejich nehody. Jsou vždy spokojeni s výsledky své práce, které tím, že podpis a "...a je to!" ["...a je to hotovo!"].
Pat a Mat dokonce rozšířili svou franšízu z televizních obrazovek na knihy, DVD a divadla a postavy či jiné hračky s vyobrazením Pata a Mata patří mezi nejvyhledávanější hračky v každém hračkářství.
Pohádka pro Fidži a dvouletou Harmonii.
Je konec týdne a my chceme slavit pohádky; vybrali jsme pro vás jednu ze sportovního světa a druhou ze skutečného života.
Oba mají dobrý konec.
Tak se na to podíváme.
Fidži dosáhlo historického úspěchu.
Proč celá země slaví?
Dvouletá britská dívka má identického přítele a je šťastná.
Za co lidé utrácejí většinu svých peněz na letištích?
Toto je páteční přehled ze světových webových stránek.
První medaile z olympijských her.
Ostrovní stát Fidži slaví historický úspěch.
Ragbyový tým Fidži porazil ve finále rugbyového turnaje Olympic Sevens tým Velké Británie.
Jedná se o vůbec první zlatou olympijskou medaili, kterou Fidži získalo.
Trvalo jim šedesát let, než poslali své první delegace na olympijské hry.
Osoba, které se nejvíce připisuje úspěch Fidži, je manažer týmu,
který je náhodou trochu ironicky Brit, Ben Ryan.
Vede tým od roku 2013 a po finále měl důvod slavit na rozdíl od svých krajanů.
"Pojďme hrát volně a lehce a uvidíme, jestli zvládneme největší zápas v naší historii," řekl manažer před finále.
Fidži nakonec zápas ovládlo a malý ostrovní stát s 900 tisíci obyvateli nyní zažívá olympijskou pohádku,
jak uvádí francouzský deník Le Monde.
Nový přítel a hodně štěstí pro malou holčičku.
Dvouletá Harmonie-Rose Ivy Allenová, která přišla o všechny končetiny, když jí bylo 11 měsíců, má novou kamarádku.
Panenka, která vypadá jako ona.
Jen řekla: "Mami, je jako já," řekla matka Harmonie ABC News.
"Miluje sundávání rukou a nohou a oni rádi sedí vedle sebe bez protéz."
Harmonie onemocněla meningitidou B, když jí bylo 11 měsíců. Lékaři jí dali jen 10% šanci na přežití.
Miluju na ní všechno.
Je krásná, chytrá, vtipná a nikdy se nevzdává.
Ona je taky docela upřímná.
Viděla jsem, jak se představila jinému dítěti slovy: "Jsem Harmonie a nemám ruce."
Podívejte se, jak je ta holčička šťastná ze svého nového přítele.
Za co utrácíme nejvíc peněz na letištích?
Podle CNN lidé utrácejí nejvíce peněz na letištích za balenou vodu.
Společnost Hudson 's cestovními nezbytnostmi nedávno zveřejnila seznam deseti nejprodávanějších položek, které se loni prodaly na letištích.
Nápoje jsou králem,
přičemž osm z deseti nejlepších slotů.
Deváté místo zaujímá M&M Peanut king-size s kokosovou příchutí.
Uhodnete, co je poslední položka na seznamu deseti nejlepších?
Jediná nepoživatelná věc.
Podle CNN je to "The Wall Street Journal."
Mezi další populární noviny prodávané na letištích patří:
Oblíbené časopisy byly "US Weekly", "In Touch", "The Economist".
Veslující supremos.
My prostě vyhrajeme, řekli Murray a Bond se smíchem.
Veslaři Eric Murray a Hamish Bond z Nového Zélandu už sedm let dominují mužským dvojicím bez kohoutů a zopakovali svou dominanci na olympijských hrách v Riu de Janeiru.
Na první pohled vypadali jako zvláštní pár, když po olympijských hrách v Pekingu oba přešli do menší posádky. Od roku 2009 jejich konkurenci zcela vyhladili.
Ve čtvrtečním finále zaznamenali 69. vítězství v řadě na laguně Rodrigo de Freitas.
Co děláme jinak než ostatní posádky?
My prostě vypadáme líp, žertoval Murray během olympijské regaty, když musel odpovídat na otázky o dominanci novozélandské dvojice.
Upřímně, neděláme toho zatraceně moc jinak.
Trénujeme tvrdě, opravdu tvrdě,
a neustále se snažíme zdokonalovat naši techniku, to je naše filozofie, řekl Murray na vážnější notu.
Jejich nadvláda je také pozoruhodná vzhledem k jejich rozdílné postavě.
Zatímco Murray měří téměř dva metry a váží 100 kilo, Bond je o pět centimetrů menší a o 15 kilo lehčí.
Navíc mají úplně jiné osobnosti -
Bond studuje finance a Murray se podílel mj. na charitativním boxu.
To je pravděpodobně důvod, proč spolu netráví mnoho času mimo veslování.
Eric nastupuje do lodi s postojem, který nemůžeme ztratit.
My prostě vyhrajeme.
Mám tendenci přemýšlet o tom, co by se mohlo pokazit, připustil Bond, který na tiskové konferenci jasně demonstroval, že Murray má z těch dvou dominantnější osobnost.
Na otázky odpověděl jako první Murray, zatímco Bond čekal, až na něj přijde řada.
Na vodě si svou klidnou silou ničí konkurenci.
Drží tempo od začátku, a i když často nevedou závod v polovině trati, postupně jedou rychleji - to nedokáže nikdo jiný.
Závodíme na dvoukilometrovém úseku vody a nikdy nechceme testovat naše limity během prvního kilometru závodu.
Vše co děláme je, že se snažíme závodit tempem, které nikdo jiný nedokáže udržet.
Víme, co musíme udělat, abychom vyhráli, řekl čtyřiatřicetiletý Murray.
Spolu se svým o čtyři roky mladším partnerem získal na mistrovství světa sedm zlatých medailí.
Také triumfovali v roce 2007, kdy byli součástí mužské čtyřky bez coxswainu.
Po nečekané porážce větší posádky na olympijských hrách v Pekingu se Murray a Bond rozhodli rozdělit do dvojic.
Na olympijských hrách v Londýně pomstili největší porážku své kariéry a v Riu znovu potvrdili svou nadvládu.
Londýn byl velmi intenzivní.
Udělali jsme všechno, co nám trenér řekl.
Tentokrát to bylo příjemnější.
Věděli jsme, že to bude velmi těžké, a museli jsme se ujistit, že jsme mentálně silní.
Víme, že nás chce každý srazit z pozice jedničky.
Chodíme kolem s terčem na zádech.
Proto se snažíme být o krok napřed před konkurencí, dodal.
Je kvalifikační dohoda nutná?
Kdybych se neregistroval, nebyla by uzavřena kvalifikační smlouva. Znamená to, že bych se mohl po několika měsících přestěhovat do jiné nemocnice?
Je vůbec možné po absolvování kurzu pracovat bez nutnosti registrace do specializovaného vzdělávacího programu?
Ptám se proto, že v terénu je volné místo, kde bych chtěl pracovat. Jediný problém je, že nemocnice je daleko. Za půl roku může být další volné místo v nemocnici, která je mi mnohem blíž, kde bych chtěl pracovat.
Nevím, jak mám situaci během těch šesti měsíců zvládnout, pokračoval tazatel.
Na otázku odpovídá Mgr. Lenka Vlková.
Podle žádného zákona nejste povinni podepsat kvalifikační smlouvu se zaměstnavatelem - nemocnicí.
Kvalifikační dohoda je právní pojem, který je upraven zákoníkem práce a může být uzavřen mezi zaměstnancem a zaměstnavatelem za účelem úhrady nákladů spojených se zvyšováním kvalifikace a zvyšováním kvalifikace zaměstnance.
Ve zdravotnictví se tyto dohody dlouhodobě brání, aby byla zajištěna mobilita zdravotnických pracovníků, a ne všechny nemocnice v současnosti tuto dohodu vyžadují.
Zákon č. 95/2004 Sb., o podmínkách získání a uznání odborné kvalifikace a odborné kvalifikace pro lékařské povolání lékaře, zubního lékaře, lékárníka, ve znění pozdějších předpisů, konkrétně stanoví, že účast na specializovaném vzdělávání se považuje za zvýšení kvalifikace (spíše než za zvýšení kvalifikace).
To znamená, že podle zákoníku práce může být kvalifikační smlouva uzavřena pouze v případě, že náklady dosáhnou alespoň 75 000 Kč.
Ze zákona rovněž nevyplývá povinnost ucházet se o specializované vzdělávání.
Zákon pouze stanoví požadavky na přihlášku pro zařazení do specializačního vzdělávání.
Lékař je však ze zákona oprávněn vykonávat medicínu sám na základě dokončení příslušného vysokoškolského studia za podmínek stanovených zákonem (pod odborným dohledem lékaře s odbornou kvalifikací v příslušném oboru).
Zákon stanoví situaci, kdy se odborná praxe v jiném oboru specializace může započítat do specializované lékařské přípravy dotyčného lékaře, pokud se její obsah a rozsah vztahují k příslušnému vzdělávacímu programu.
Teoreticky by mělo být možné započítat dobu odpracovanou jinde, což je případ v projednávané věci.
Vzhledem k tomu, že neznám podrobnosti tohoto případu, doporučuji konzultaci s příslušným oddělením ministerstva zdravotnictví (odbor vědy a lékařských profesí), protože ministerstvo zdravotnictví je ze zákona povinno poskytovat poradenské a konzultační služby týkající se odborného vzdělávání a jeho struktury.
Bezplatné poradenství nabízí také Česká lékařská komora, jejíž členství je povinné pro všechny zdravotnické pracovníky.
Lékaři z Aleppa vyzývají USA, aby zasáhly.
"Neviděli jsme žádné úsilí jménem Spojených států zrušit obléhání (vzbouřenecké části města vládními silami) nebo dokonce využít jeho vlivu k dotlačení stran k ochraně civilistů," uvedl dopis adresovaný Bílému domu podle tiskové agentury AFP.
"Nepotřebujeme slzy, sympatie nebo dokonce modlitby; zoufale potřebujeme bezletovou zónu nad východním Aleppem, abychom zastavili útoky, a potřebujeme mezinárodní akci, abychom zabránili opětovnému obklíčení Aleppa," uvedl lékař.
Ruské síly, které podporují armádu věrnou prezidentu Bašáru Asadovi, oznámily, že ode dneška se vojenské nepřátelství v Aleppu zastaví na tři hodiny denně, aby umožnily bezpečný průchod humanitárním konvojům.
Veškerá vojenská činnost, včetně leteckých úderů a dělostřelecké palby, se má zastavit od 9:00 do 12:00 SELČ.
Koordinátor OSN pro pomoc při mimořádných událostech Stephen O'Brien iniciativu uvítal, ale zdůraznil, že je zapotřebí alespoň dvoudenní příměří.
Podle AFP dopis Obamovi podepsalo 15 z 35 lékařů pracujících ve východní části Aleppa kontrolované rebely.
Psali, že pět let byli svědky násilných, krutých úmrtí bezpočtu pacientů, přátel a kolegů.
Svět stál opodál a poznamenal, jak složitá byla Sýrie, a přitom dělal jen málo pro to, aby nás ochránil.
Nedávné nabídky na evakuaci v podobě režimu a Ruska zněly jako slabě zastřené výhrůžky, uvedli pediatričtí chirurgové a další lékaři.
Lékaři uvedli, že minulý měsíc došlo v Sýrii ke 42 útokům na zdravotnická zařízení, z nichž 15 byly nemocnice, v nichž pracují.
Nejvíc nás jako doktory bolí, když si vybíráme, kdo bude žít a kdo zemře.
Malé děti jsou někdy přivezeny na naše pohotovosti tak těžce zraněné, že musíme upřednostnit ty, kteří mají větší šance,
nebo prostě nemají vybavení, které by jim pomohlo, řekli lékaři.
Před dvěma týdny se čtyři novorozené děti, lapající po dechu, udusily k smrti poté, co výbuch přerušil přívod kyslíku do jejich inkubátorů.
Lapali po vzduchu a jejich životy skončily dřív, než doopravdy začaly.
V posledních týdnech se síly věrné Bašáru Asadovi podporované ruskými silami zmocnily kontroly nad východním Aleppem, drženým vzbouřenci, s více než 200 000 lidmi stále uvězněnými uvnitř bez zásob potravin.
Povstalcům, kteří jsou pod neustálým útokem ruského a syrského letectva, se v sobotu podařilo prolomit obléhání a zahájit protiofenzívu.
Obě strany přidaly posily jak ve městě, tak v okolních oblastech.
Nové obavy z řady plynu mezi Ruskem a Ukrajinou
Mezi Ukrajinou a Ruskem se schyluje k novému sporu o ceny plynu, což zvyšuje riziko, že by mohl být ovlivněn ruský vývoz paliva do západní Evropy.
Většina ruského vývozu plynu do Evropské unie (EU) je vedena přes Ukrajinu a každý spor mezi oběma státy je ostře sledován.
Kyjev varoval, že pokud Moskva zvýší cenu, kterou musí za plyn zaplatit, bude Rusku účtovat vyšší tranzitní poplatky.
Předchozí spor mezi těmito dvěma loni omezil dodávky do států EU.
Nejnovější spor mezi Kyjevem a Moskvou přichází ve chvíli, kdy se ukrajinská vláda a ruský státní plynárenský monopol Gazprom snaží dosáhnout dohody o tom, kolik musí Ukrajina zaplatit za ruský plyn v roce 2008.
Gazprom tvrdí, že bude muset Ukrajině účtovat více, protože souhlasil s tím, že v roce 2008 zaplatí až 50% navíc za plyn, který získává ze sousedního Turkmenistánu.
Podle analytiků by to mohlo znamenat, že Ukrajina bude muset za svůj dovoz od Gazpromu zaplatit o 40 % více.
"Je pro nás důležité, abychom během rozhovorů používali své argumenty jako jeden z předních států tranzitu plynu," řekl ukrajinský ministr hospodářství Anatolij Kinakh tiskové agentuře Reuters.
"Změny cen plynu by měly být nepochybně spojeny s našimi argumenty o výši tranzitních poplatků [do západní Evropy] přes Ukrajinu."
Poslední velký spor o plyn mezi Moskvou a Kyjevem způsobil, že Gazprom v lednu 2006 omezil dodávky na Ukrajinu.
To vedlo k prudkému poklesu vývozu do západní Evropy, který prudce zvýšil ceny.
Ruský plyn představuje čtvrtinu dodávek Evropské unie.
Rusko má největší zásoby plynu na světě, ale velká část je stále nedostatečně rozvinutá.
V důsledku toho Gazprom doplňuje své vlastní dodávky plynem z Turkmenistánu a dalších bývalých sovětských zemí střední Asie.
NHS 'musí kontrolovat zahraniční pracovníky'
Skotské správní rady NHS musí zlepšit kontroly v trestních rejstřících pro zaměstnance mimo Evropu, uvedl hlídací pes.
Doporučení generálního auditora Roberta Blacka přišlo poté, co byl zahraniční lékař ve Skotsku spojen s červnovým útokem na letiště Glasgow.
Pan Black rovněž vyjádřil obavy, že NHS Scotland nemá přesnou představu o počtu zaměstnanců v zámoří, které má k dispozici.
Jeho zpráva však poukázala na to, že další klíčové kontroly byly řádně provedeny ve vzorku pěti zdravotnických orgánů.
Generální auditor prověřil zaměstnance, kteří byli přijati mimo země Evropského hospodářského prostoru v důsledku útoku na letiště v Glasgow.
Osmadvacetiletý Bilal Abdullah, irácký lékař z Královské alexandrijské nemocnice v Paisley, byl zatčen na letišti poté, co do dveří hlavní budovy terminálu vjel džíp.
Byl jedním ze tří lékařů, kteří se v říjnu objevili na Old Bailey prostřednictvím videolinky a byli obviněni v souvislosti s údajnými pokusy o bombu v automobilu ve Velké Británii.
Od rad NHS se očekává, že budou provádět kontroly zámořských pracovníků před nástupem do zaměstnání, aby se ujistily, že mají kvalifikaci, zkušenosti a oprávnění pracovat ve Spojeném království.
Ačkoli skotské zdravotní komise používají k provádění kontrol rejstříků trestů Disclosure Scotland, agentura nemá pravomoc získávat takové informace mimo Británii.
Ve zprávě generálního auditora se nyní kromě jiných doporučení uvádí, že by komise měly převzít pokyny Úřadu pro trestní rejstříky, který pomáhá zaměstnavatelům s kontrolami v několika zámořských zemích.
"I když jsme zjistili, že některé osobní záznamy mají důkazy o těchto kontrolách, není to běžné," uvedla zpráva.
Pan Black uvedl, že skotský NHS je na vysoké úrovni v souladu se svými vlastními politikami kontroly před nástupem do zaměstnání, ale dodal: „Naše zpráva upozorňuje na oblasti, kde lze systém zlepšit, aby bylo zajištěno, že jsou k dispozici přesné informace o počtu zaměstnanců zámořských NHS.“
Předseda BMA Scotland Dr. Peter Terry řekl, že je „krajně nepravděpodobné“, že by kontroly před nástupem do zaměstnání odhalily potenciální zaměstnance NHS, kteří by mohli spáchat budoucí teroristické činy.
"Zpráva naznačuje, že současné kontroly před nástupem do zaměstnání fungují ve Skotsku NHS dobře a není jasné, jakou přidanou hodnotu doporučení přinesou," uvedl.
Skotské zdravotnické úřady uvedly, že v současné době mají 1 161 zaměstnanců v zámoří, z nichž převážná většina jsou lékaři a zdravotní sestry.
Generální auditor však varoval, že počty budou pravděpodobně vyšší, částečně proto, že komise měly problémy s určením zaměstnanců, kteří mají dovolenou zůstat na dobu neurčitou.
Šetření rovněž zjistilo, že zavedené kontrolní postupy u orgánů NHS v Ayrshire a Arranu, Grampianu, Velkém Glasgowě a Clyde, Lanarkshire a Lothianu byly z velké části splněny.
Mezi ně patřily pasy, pracovní povolení a kontroly kvalifikace.
Skotská vláda v současné době reviduje svou politiku a pokyny týkající se kontrol zaměstnanců v zámoří před nástupem do zaměstnání v NHS.
Sekretářka pro zdravotnictví Nicola Sturgeonová uvedla: „Chtěla jsem, aby byla tato práce provedena v návaznosti na teroristický útok na letišti v Glasgow.
Dodala, že skotská vláda ve spojení se zdravotními radami zváží doporučení zprávy a zajistí, aby se osvědčené postupy odrazily v aktualizovaných pokynech o kontrolách před nástupem do zaměstnání u všech zaměstnanců - včetně zaměstnanců ze zámoří - které plánuje zveřejnit příští měsíc.
Joy Division dominují filmovým cenám
Control, životopisný film o zpěvákovi Ianu Curtisovi z Joy Division, získal pět cen na British Independent Film Awards, včetně nejlepšího filmu.
Trofeje obdržel také herec Sam Riley, který pracoval ve skladišti, dokud nebyl obsazen do role Curtise, režiséra Antona Corbijna a spoluhráče Tobyho Kebbella.
Dame Judi Dench byla vyhlášena nejlepší herečkou za thriller Poznámky ke skandálu.
A bondovská hvězda Daniel Craig získal cenu Variety za to, že britský film dostal mezinárodní pozornost.
Ceny byly rozdány při slavnostním ceremoniálu v londýnském Roundhouse.
Kontrola následuje Curtisův vzestup ke slávě s Joy Division až do jeho sebevraždy v roce 1980, ve věku 23 let.
Černobílý film, na jehož soundtracku jsou The Killers, David Bowie a New Order, byl natočen za pouhé 3 miliony liber.
Získal však nizozemský fotograf Corbijn, dříve nejznámější pro ikonický obal alba Joshua Tree skupiny U2, dvě ocenění - za nejlepšího režiséra a nejlepšího debutujícího režiséra.
Na rockovou hudbu se zaměřil další držitel ceny na ceremoniálu – film Juliena Templa o Clashovi, zpěvákovi Joe Strummerovi, získal cenu za nejlepší dokument.
Nejlepším hercem Gongem se stal Viggo Mortensen za roli řidiče šéfa ruské mafie v londýnském thrilleru Velikonoční sliby Davida Cronenberga.
Ray Winstone, který má pověst drsňáka, převzal Cenu Richarda Harrise za mimořádný přínos britskému filmu.
Padesátiletý, jehož filmy zahrnují Scum, Nil By Mouth a Sexy Beast, v současné době natáčí pokračování Indiana Jonese The Kingdom Of The Crystal Skull.
Winstone řekl, že je hrdý na to, že obdržel cenu pojmenovanou na počest Camelota a hvězdy Harryho Pottera Harrise, který zemřel v roce 2002.
"Byli to lidé jako Richard Harris a Albert Finney, kteří otevřeli dveře lidem, jako jsem já," řekl.
"Měl jsem to štěstí, že jsem se párkrát setkal s Richardem Harrisem.
Je to můj typ, skvělý herec té doby, jsem opravdu poctěn."
Nezávislé filmové ceny, známé jako Bifas, vybírá porota, která zahrnuje filmaře, herce a organizátory festivalu.
Mezi příznivce a patrony Bify patří Mike Figgis, Ken Loach, Ewan McGregor, Samantha Morton, Bill Nighy, Meera Syal a Michael Winterbottom.
Saúdská Arábie zatkla 208 kvůli teroristickému spiknutí
Saúdská Arábie včera odhalila, že zatkla 208 ozbrojenců za účast v buňkách, které plánovaly bezprostřední útok na ropné zařízení, stejně jako útoky na duchovní a bezpečnostní složky.
Státní televize největšího vývozce ropy na světě uvedla, že jedna z buněk plánovala propašovat rakety.
Sympatizanti al-Káidy vedli kampaň proti monarchii, spojenci Spojených států, od roku 2003, po invazi do Iráku.
Osmičlenná buňka ozbrojenců vedená cizím obyvatelem plánovala útok na ropné zařízení ve východní provincii, uvedla televizní zpráva.
Po neúspěšném útoku al-Káidy v roce 2006 na největší továrnu na zpracování ropy na světě v Abqaiqu buduje Saúdská Arábie pětatřicetitisícové jednotky rychlé reakce na ochranu zařízení.
Ve zprávě se s odvoláním na prohlášení ministerstva vnitra uvádí, že 18 zatčených patřilo k buňce vedené „expertem na odpalování raket“, který vklouzl do země.
Říkali, že militanti plánovali propašovat do království osm střel.
Dalších 22 z těchto zadržených osob plánovalo atentát na duchovní a bezpečnostní složky.
Vláda varovala duchovní, aby udělali více pro zastavení Saúdů mířících do Iráku a připojili se k militantům al-Káidy bojujícím proti spojeneckým silám a šíitské muslimské vládě podporované USA, která je tvrdými sunnitskými Saúdy považována za kacířskou.
Ozbrojenci Al-Káidy považují mnoho duchovních v Saúdské Arábii za kooptované úřady, aby podporovali politiku královské rodiny, která vládne vládě.
Ozbrojenci - posíleni voláním Usámy bin Ládina, vůdce al-Káidy narozeného v Saúdské Arábii, aby se zaměřili na prozápadní saúdskou vládu - se zaměřili na zahraniční obytné objekty, vládní budovy a zařízení energetického sektoru.
"Za posledních... pět měsíců to bylo velmi velké úsilí bezpečnostních složek," řekl mluvčí ministerstva vnitra státní televizi.
Součástí zatčení byla také „mediální buňka“ 16 v Medině, jejímž cílem bylo podpořit „takfirijské myšlení“ – ideologii sunnitských muslimských radikálů, která podporuje násilí proti muslimům označovaným za bezvěrce a odpadlíky.
Mezi zatčenými bylo také 32 osob obviněných z poskytování finanční podpory militantům.
Klima na Venuši může být zábleskem budoucnosti pro Zemi
Venuše mohla být kdysi příjemným místem k životu, říkali včera vědci.
Údaje z evropské kosmické lodi na oběžné dráze ukazují, že planeta se podobá ještě více svéhlavému dvojčeti Země, než se dříve předpokládalo.
Venuše je nejbližším sousedem Země.
Oba světy jsou přibližně stejně velké a zaujímají podobné oběžné dráhy, i když Venuše je o něco blíže ke Slunci.
Před miliardami let by Venuše měla podmínky velmi podobné podmínkám na Zemi a mohla by být dokonce obyvatelná, jak se dnes vědci domnívají.
Ale utíkající skleníkový efekt oxidu uhličitého, atmosférická eroze slunečním zářením a pomalejší rychlost rotace poslaly Venuši na úplně jinou vývojovou dráhu.
Dnes je planeta zbavena vody, její povrchová teplota je dost horká na to, aby roztavila olovo, a je zpustošena vichřicemi a bleskovými bouřemi.
Zjištění ze sondy Venus Express Evropské kosmické agentury, která již rok zkoumá planetu, nabízejí střízlivý pohled na to, jak by se Země mohla vyvinout při katastrofálních změnách klimatu.
Profesor Fred Taylor z katedry fyziky Oxfordské univerzity, jeden z vedoucích misí Venus Express, řekl: "Začíná být jasné, proč je klima na Venuši tak odlišné od Země, když planety samotné jsou jinak docela podobné.
"Naše nová data umožňují vytvořit scénář, ve kterém Venuše začínala jako Země, možná s obyvatelným prostředím, před miliardami let."
"Obohacený uran" zabavený policií
Slovenská a maďarská policie včera zabavila kilo radioaktivního materiálu, údajně obohaceného uranu.
Policejní mluvčí řekl, že tři lidé byli zatčeni a materiál byl zkoumán.
Nepotvrdil, zda se jedná o obohacený uran, ale řekl, že mohl být prodán za 1 milion dolarů (480 000 liber).
Stále dokořán
Mitt Romney řekl, že nepovažuje za důstojné, aby prezidentští kandidáti odpovídali na otázky sněhuláka.
Republikánští kandidáti na prezidenta nicméně nakonec souhlasili s tím, že se utkají s debatou na YouTube, v níž obyčejní voliči nahrávají otázky na video a předkládají je k vysílání kandidátům.
Žádná z otázek odvysílaných ve středu 28. listopadu večer nebyla tak směšná jako sněhulák, který se v debatě druhé strany na YouTube ptal demokratů na globální oteplování.
Otázky a odpovědi však tentokrát odrážely mnohé o stavu republikánské strany, která míří do voleb v příštím roce.
Není známo, jak přesně si producenti CNN, která debatu spolusponzorovala, vybrali, které klipy na YouTube budou uchazečům ukazovat.
První půlhodina debaty, nejdelší věnovaná jedinému tématu, se však zaměřila na přistěhovalectví.
Toto téma je jedním z nejsilnějších témat pro republikány.
CNN požádala skupinu nerozhodnutých voličů, aby si zapnula ciferník, když uslyší věci, které je potěší: televizní stanice zaznamenala výkyvy souhlasu, když kandidáti na hranicích mluvili tvrdě.
Nejtvrdší a nejdelší rozhovor tohoto večera proběhl mezi Rudym Giulianim, favoritem národního kola, a panem Romneym, který se v prvních rozhodujících průzkumech v Iowě a New Hampshiru posunul dopředu.
Pan Giuliani se snaží otřást pověstí, že v době, kdy byl starostou New Yorku, byl s nelegálním přistěhovalectvím opatrný.
Napadl pana Romneyho a obvinil bývalého guvernéra Massachusetts, že najímá nelegální přistěhovalce, aby pracovali na jeho domě.
Oba se velmi zuřivě hádali, když se tazatelé ptali, zda by nějaký kandidát podpořil „amnestii“ (udělující ilegálům regulérní status a možnost občanství).
Menší kandidáti jako Duncan Hunter, kalifornský kongresman, a Tom Tancredo, kongresman z Colorada, se dokázali na toto téma vyhrabat.
Ani jeden z nich se při nominaci nemodlí, ale oba zůstávají v závodě možná proto, že začali bušit na imigrační buben dříve a silněji než ostatní.
Přinejmenším pokud jde o přistěhovalectví, kandidáti obecně sdílejí stejné názory: přísnější hranice, nesnášenlivost nelegálních migrantů.
Toto téma spolu se strachem z toxických hraček z Číny nebo jinými obavami o okolní svět pomáhá republikánům zapomenout nebo minimalizovat rozpory mezi libertariány a křesťanskými konzervativci.
Debata se však značně zkomplikovala, když se objevila jiná témata.
Pan Giuliani byl dotázán, proč v minulosti podporoval kontrolu zbraní.
John McCain a pan Romney debatovali o tom, zda by měl být waterboarding považován za mučení.
Jeden tazatel se ptal, zda kandidáti věří každému slovu z Bible.
To vedlo pana Giulianiho k názoru, že zatímco Bible byla jeho oblíbenou knihou, on možná doslova nevěřil v příběh o Jonášovi a velrybě.
Jiný tazatel se ptal, zda by Ježíš podpořil trest smrti.
Mike Huckabee - nyní, navzdory všem očekáváním, na prvním místě nedávného průzkumu z Iowy díky svému dlouholetému křesťanskému konzervatismu - řekl, že trest smrti je bolestivý, ale nezbytný.
Když se naléhalo, zda by Ježíš byl pro, dostalo se mu smíchu, že Ježíš je příliš chytrý na to, aby kandidoval do úřadu.
Závod zůstává nezvykle otevřený.
Nárůst pana Huckabeeho v Iowě se shoduje s nedávnými benefičními akcemi libertariána Rona Paula a s jeho bouřlivým jásotem při středeční debatě.
Tito dva se vzepjali ze dna, protože obě křídla strany se zatím nemohou shodnout na jednom z lépe známých a tradičnějších kandidátů.
V letech 1980 a 2000 sjednotil kandidát stranu brzy a přesvědčivě vítězným sdělením o velikosti Ameriky a mrknutím na obě křídla strany.
Tentokrát je strana rozpolcená a výsledek zdaleka není jasný.
Pracovní bolesti
Gordon Brown objevil další díru, do které může spadnout; jeho cesta ven zůstává stejná
Jak už to u britských politických skandálů bývá, tento není nijak zvlášť šťavnatý.
Nezdá se, že by se prodaly nějaké pocty, žádné účty za pařížský hotel od politika, žádné mimomanželské prsty.
Ale odhalení, že bohatý podnikatel zamaskoval příspěvky britské vládní Labouristické straně ve výši více než 650 000 liber (1,3 milionu dolarů) za čtyři roky pod cizími jmény a že to strana neohlásila, je jedním z těch, bez kterých by se rozpáraný Gordon Brown obešel.
Před dvěma měsíci, když se premiér vyhnul vyhlášení voleb a hloupě urážel zpravodajské informace Britů tvrzením, že průzkumy veřejného mínění toto rozhodnutí neovlivnily, byla naděje, že zajistí pevnou a efektivní vládu.
Místo toho, jak to vyjádřil Vince Cable, stále vtipnější představitel liberálních demokratů, kdysi obávaný pan Brown přešel od Stalina k panu Beanovi.
Pokřivená záchrana banky Northern Rock, problémové banky, ukázala regulační slabost a špatný úsudek pod palbou.
Špatně promyšlené návrhy na změnu daňového zákoníku spojily podnikatelské skupiny proti vládě.
Ztráta osobních údajů 25 milionů lidí ze strany daňového úřadu odhalila nepředstavitelnou administrativní fušeřinu.
Trojice penzionovaných generálů rozpoutala u Pánů vzpouru a protestovala proti škrtům ve vojenských výdajích: být ministrem ozbrojených sil je, jak tvrdili, práce na částečný úvazek.
Nyní tu máme mnohostranné dary od Davida Abrahamse; generální tajemník Labouristické strany Peter Watt (a její předchozí šéf) již rezignoval.
Nic z toho neznamená, že pan Brown neodvolatelně míří k východu.
Vlády však mohou dosáhnout bodu zlomu, po němž zjistí, že vládnout není možné.
Lidé nemají politiky rádi ani jim nedůvěřují, ale obvykle jejich nedůvěru pozastaví, když se jich zmocní nová parta.
Jakmile se zdá jasné, že premiér pravděpodobně věci nezlepší a možná tu ani dlouho nebude, je po suspendování: začne prosakovat veřejná služba, ministři začnou podávat informace, tisk hledá špatné zprávy a vláda se začne bránit a rozostřovat.
V jednom směru je pozice pana Browna obzvláště obtížná, protože na rozdíl od jiných politických vůdců nemůže tvrdit, že je novým koštětem.
I když by se Tonyho Blaira velmi rád zřekl, byl to jeho starší poručík.
Problémy spojené například se společností Northern Rock a záznamy daňových úřadů souvisejí s rozhodnutími, která pan Brown učinil jako ministr financí.
A i když se přímo nepodílel na Blairských neštěstích - například na dlouhém vyšetřování financování politických stran "peníze pro šlechtice" - voliči mohou předpokládat, že ano.
Přesto situace pana Browna není tak zlá, jak vypadá.
Tlachy nejsou tak hrozné, jak to dělají toryové.
Stejně jako u pana Fazolka nikdo nezemřel, ani nebyl podveden.
A lékem, i když to může být bolestivé, je poskytnout to, co přírodní stalinistické tendence pana Browna vždy slibovaly: spolehlivou, zdravou a lehce brutální vládu.
Nový povyk kolem politických darů je dobrým příkladem.
Garboesque pan Abrahams, který své dary přirovnává ke svým charitativním darům, říká, že si za svou dobročinnost nepřál žádné veřejné uznání.
To je možné, ale rozhodnutí nebylo na něm.
Zákony proti anonymitě pro velké politické přispěvatele jsou jasné a existují z jasného důvodu: veřejnost má právo vědět, kdo si může kupovat přístup k těm, kdo zemi vládnou.
Pan Watt, který tvrdí, že o ujednání pana Abrahamse věděl, ale ne že by bylo nezákonné, bude zřejmě čelit důkladnému výslechu; stejně tak Jon Mendlesohn, hlavní sponzor Labouristické strany, kterému bylo v říjnu řečeno o pochybných darech.
Pan Brown se toho ale zatím neúčastní: nic nenasvědčuje tomu, že by o těchto spletitostech věděl, i když většina plateb byla provedena po jeho červnovém nástupu do funkce.
Premiér zatím odvedl polovinu práce.
Rychle odsoudil, že jeho strana porušila zákon, ale rozmělnil tuto rozhodnost tím, že sáhl po známém nástroji, vyšetřovacím výboru v této věci - vedeném, pro jistotu, biskupem ve výslužbě a soudcem.
V tomto případě není „poučení, které je třeba si vzít“, složité.
Pokud byl porušen zákon, je to záležitost policie.
Kromě toho jsou tu další věci, které pan Brown musí udělat, například najít stálého předsedu nezávislého Výboru pro normy ve veřejném životě, který je šest měsíců bez výboru, a prosadit skutečnou reformu financování politických stran.
To by vyžadovalo, aby těžcí labouristé spolupracovali s konzervativci a možná se vzdali svých zvláštních finančních vztahů s odbory - hořké pilulky pro partyzána, jako je pan Brown.
Ale měl by čelit některým stranickým faktům.
Konzervativci teď mají slušný náskok v průzkumech; on má dva roky na to, aby získal voliče zpět; a jediný způsob, jak může vydobýt vítězství, je přes nenapadnutelnou bezúhonnost a solidní kompetentnost.
Karetní žraloci
Infikuje krize rizikových hypoték americký trh s kreditními kartami?
Když je ve vodě krev, je přirozené, že hřbetní ploutve vzrušeně víří.
Teď, když je americký trh s bydlením churavý, mají dravci na mušce tamní trh s kreditními kartami.
Analytici společnosti Goldman Sachs odhadují, že ztráty z kreditních karet by mohly dosáhnout 99 miliard dolarů, pokud se nákaza rozšíří od rizikových hypoték k jiným formám spotřebitelských úvěrů.
Známky napětí jsou jasně viditelné.
Vzrůstá jak sazba za úplatu, tak sazba za delikty, které měří podíl zůstatků, které jsou nevymahatelné, resp. mají zpoždění více než 30 dnů.
HSBC minulý měsíc oznámila, že ve svém americkém podnikání v oblasti spotřebitelského financování přijala poplatek ve výši 1,4 miliardy dolarů, částečně kvůli slabosti mezi vypůjčovateli karet.
Na paniku je však příliš brzy.
Obvinění a delikty jsou stále nízké.
Podle ratingové agentury Moody's byla míra kriminality ve třetím čtvrtletí ve výši 3,89 % téměř o celý procentní bod pod historickým průměrem.
Zhoršení sazeb lze částečně vysvětlit technickými faktory.
Změna amerických zákonů o osobním bankrotu v roce 2005 vedla k náhlému propadu v insolvenčních řízeních, což zase představuje velký díl ztrát z kreditních karet; počet podání (a tím i sazby za dobití) by opět rostl, ať už by se celkové podmínky pro dlužníky zhoršovaly či nikoliv.
Odvětví také vykazuje solidní platební sazby, které ukazují, jak velkou část dluhu spotřebitelé splácejí každý měsíc.
A důvěra v cenné papíry kryté aktivy kreditními kartami je dost pevná navzdory ochromení v jiných oblastech strukturovaného financování.
Dennis Moroney z výzkumné firmy TowerGroup předpovídá, že objem emisí za rok 2007 bude nakonec o 25 % vyšší než v loňském roce.
Mezi krizí podřadných hypoték a trhem s kreditními kartami jistě existují přímé kanály nákazy: spotřebitelé jsou nyní, když vysychají úvěry na vlastní kapitál, náchylnější k nahromadění dluhů z kreditních karet.
Emitenti karet se však dívají spíše na peněžní tok než na hodnotu aktiv, takže klesající ceny nemovitostí nemusí nutně vyvolat změnu úvěruschopnosti dlužníků.
Mohou dokonce působit ve prospěch emitentů.
Pobídky pro spotřebitele, aby nadále platili hypotéku, se snižují, pokud mají nemovitosti nižší hodnotu, než je hodnota úvěru; dluh z karet v důsledku toho stoupá výš v žebříčku priorit splácení.
Emitenti karet jsou také schopni reagovat na bouřlivější podmínky mnohem rychleji a flexibilněji než poskytovatelé hypotečních úvěrů, a to změnou úrokových sazeb nebo úpravou úvěrových limitů.
To by teoreticky mělo snížit riziko rychlé cenové fixace aktiv.
„Jednoho dne se neprobudíme a půjčky úplně přecení,“ říká Gary Perlin, finanční ředitel Capital One.
Je-li náhlé zhroucení trhu s kreditními kartami ve stylu rizikových hypoték nepravděpodobné, jsou rizika trvalého poklesu mnohem reálnější.
Pokud nižší ceny nemovitostí a pokles úvěrů uvrhnou Ameriku do recese, bude toto odvětví nepochybně čelit chmurnější budoucnosti.
Pozor na ty hřbetní ploutve.
Britští bankéři se provinili v případu Enron
Tři britští bankéři, kteří měli jít před soud kvůli svým rolím v podvodném plánu s bývalým finančním ředitelem Enronu Andrewem Fastowem, změnili své žádosti na "vinen" Wednesday.
David Bermingham, Giles Darby a Gary Mulgrew se původně přiznali k sedmi případům podvodu s dráty, protože se údajně v roce 2000 spolčili s Fastowem na tajném finančním podvodu, aby se obohatili na úkor svých zaměstnavatelů.
V lednu měli být souzeni.
Ale během soudního slyšení před americkým okresním soudcem Ewingem Werleinem Jr. se každý přiznal k jednomu obvinění z podvodu.
Tři bývalí manažeři v Greenwich NatWest, jednotce Royal Bank of Scotland Group PLC, se v Británii stali slavnostním případem během vydávacího řízení, které trvalo dva roky.
Ve Spojených státech je jejich případ volným koncem vyšetřování zahájeného po pádu Enronu v roce 2001.
Obvinění původně podaná proti nim v roce 2002 upozornila Fastowa, že se stal terčem vládního vyšetřování Enronova pádu.
Obžaloba proti bankéřům, přezdívaným "NatWest Three", tvrdí, že přišli do Houstonu v roce 2000, aby vymysleli podvodný plán s Fastowem a jeho bývalým hlavním poradcem Michaelem Kopperem.
Greenwich NatWest investoval do dceřiné společnosti společnosti Enron, kterou ovládal Fastow a která byla strůjcem nesčetných podvodných plánů Enron, které pomohly nastartovat její spirálu do konkurzního řízení.
Počátkem roku 2002 banka ocenila svůj podíl v dceřiné společnosti na nulu, ale tři britští muži věděli, že má ve skutečnosti významnou hodnotu.
Společnost pod Kopperovou kontrolou odkoupila podíl banky v dceřiné společnosti za 1 milion dolarů.
Bankéři zaplatili Kopperovi 250 000 dolarů za podíl v této společnosti.
Podle obžaloby Fastow mylně tvrdil Enronu, že energetická společnost zaplatí 20 milionů dolarů Greenwich NatWest za její akcie dceřiné společnosti.
Ale těch 20 milionů ve skutečnosti šlo britským bankéřům, Fastowovi a dalším.
Bankéři dostali 7,3 milionu dolarů, zatímco Fastow, Kopper a další si podle obžaloby vzali asi 12,3 milionu dolarů.
V lednu 2004 se Fastow přiznal ke dvěma případům spiknutí za svou roli v Enronově pádu.
Britské trio bylo zatčeno o tři měsíce později.
Fastow si odpykává šestiletý trest ve federální věznici v Louisianě.
Kopper si odpykává tříletý a měsíční trest v zařízení v Texarkaně.
Každý ze tří britských mužů byl propuštěn na kauci ve výši jednoho milionu dolarů, která vyžadovala, aby žil ve Spojených státech až do procesu.
Enron, kdysi sedmá největší společnost v zemi, se v prosinci 2001 rozpadla na bankrot poté, co roky účetních triků už nedokázaly skrýt miliardy v dluzích ani učinit krachující podniky ziskovými.
Zhroucení zlikvidovalo tisíce pracovních míst, více než 60 miliard dolarů v tržní hodnotě a více než 2 miliardy dolarů v penzijních plánech.
Zakladatel Enronu Kenneth Lay a bývalý výkonný ředitel Jeffrey Skilling byli loni odsouzeni za svou roli při krachu společnosti.
Skilling si odpykává trest delší než 24 let.
Layovo odsouzení za spiknutí, podvod a další obvinění bylo vymazáno poté, co loni zemřel na srdeční chorobu.
Not Down and Out in Moscow
Cena letounu Gulfstream G550, vybaveného motorem Rolls-Royce a dostatečnou kapacitou paliva pro nepřetržitý let z Moskvy do Los Angeles, začíná na 54 milionech dolarů.
Ale to je malá změna pro některé ruské boháče.
"Má až 18 cestujících," řekl Dan Firer, zástupce Gulfstreamu.
"Ale nikdo z nich nežádá o tolik křesel, protože je to pro soukromou rodinu nebo prezidenta firmy."
Pan Firer seděl na stánku Gulfstream minulý pátek na Millionaire Fair, čtyřdenní orgii nápadné spotřeby, která se konala v obrovském výstavním centru na okraji hlavního města.
Kromě Gulfstreamu si přes 200 dalších luxusních dodavatelů postavilo stojany, doufajíce, že zaujmou nově zbohatlé Rusy vším od mahagonem obložených jachet až po diamanty vykládané mříže aut hodné 50 centů.
Pan Firer si ostražitě prohlížel jasně oranžové Porsche u stánku vedle svého.
"To je pěkné auto, ale ve srovnání s námi je to jen pár drobných," řekl.
"Po Spojených státech je Rusko druhým největším trhem pro soukromá letadla."
Ruské hlavní město, poháněné ropným boomem, se zdá být zaplaveno penězi stejně jako Dallas ve své době rozkvětu.
"Stejnou věcí jsme si prošli v devadesátých letech 19. století, kdy někteří Američané přišli k obrovskému bohatství a nahrnuli se do Evropy, kde byli považováni za materialisty," řekl Marshall Goldman, vedoucí výzkumný pracovník Davisova centra pro ruská a euroasijská studia na Harvardově univerzitě.
Stejně jako saúdští hráči s vysokými příjmy v 70. letech a Japonci v 90. letech se i Rusové stávají nejviditelnějšími světovými rozhazovači.
Nejexkluzivnější luxusní značky hledají svůj podíl na klondike.
Jinde v Moskvě tento týden přitáhla konference o luxusním průmyslu Donatellu Versaceovou, Toma Forda a Bernarda Arnaulta, předsedu LVMH, aby si vyměnili nápady, jak prodávat drahé zboží na trhy, jako je Rusko.
(Konferenci pořádá The International Herald Tribune, kterou vlastní The New York Times Company.)
Podle žebříčku nejbohatších lidí časopisu Forbes má Rusko 53 miliardářů v celkové hodnotě 282 miliard dolarů.
Podle studie o vývoji osobního bohatství v bývalém Sovětském svazu, kterou napsali ekonomové zdejšího think-tanku Center for Economic and Financial Research, je navíc mezi druhořadými bohatými 103 000 ruských milionářů, kteří dohromady mají hodnotu 670 miliard dolarů.
(Světová banka uvádí, že v roce 2005 žilo 15,8 procent Rusů pod úrovní životního minima.)
"V Moskvě jsou stovky milionářů - proto jsme tady všichni," řekla Nicole Maraisová, obchodní a marketingová zástupkyně londýnského klenotníka Davida Morrise.
Poprvé se veletrhu zúčastnila ve spolupráci s ruským distributorem značky Soho Jewelry Group.
"Všechny ženy jsou dokonale upravené a všichni muži mají obrovskou cenu."
Dvě realitní agentky Jevgenija Jumatovová, 21, a Světlana Turovcová, 26 let, se v neděli večer procházely po chodbách a popisovaly sebe i své klienty jako milionáře.
"Dívala jsem se na auta a snažím se rozhodnout mezi Infiniti, Mercedesem a Porsche," řekla slečna Yumatová, která si stáhla značkové oblečení, které měla na sobě jako veterán z červeného koberce, který míchá s Joan Riversovou.
Veletrh se zdál být zaměřen především na nouveaux riches, typ značky řízených ruských nakupujících, kteří by byli ochotni sedět několik hodin provozu na prohlídce zatažené skladiště, které křiklavě vedle sebe skládalo Cadillac Escalades, platinové nože, Mövenpick zmrzlinu, vlastní kulečníkové stoly, byty v Dubaji a Gund medvídky.
Členové široké veřejnosti si mohli koupit vstupenky za 30 eur (44,57 dolaru).
"Rusové se zajímají o to, jaká značka je nejdražší a nejlepší," řekl pan Gijrath, který seděl vlastenecky u stánku nizozemského výrobce porcelánu Royal Delft před malbou Rembrandtovy malby z ručně malovaných modrých dlaždic ve velikosti stěny.
"Rusy samozřejmě víc zajímá bling-bling."
Ostatně zdejší prodejci tvrdí, že Rusové se starými penězi (podle ruských měřítek je 10 až 15 let staří) už přešli od nablýskaných log k takovým podceňovaným značkám s limitovanou edicí, které by se na veletrhu neprodávaly.
Přesto se několik tisíc lidí, ať už hotovostních milionářů, vyslanců milionářů nebo jen turistů, tísnilo každý den v halách.
A někteří z nich nakupovali.
První noc představení minulý čtvrtek řekl Roman Ershov, generální ředitel zdejších postelí King Koil, že prodal dvě sady matrací za 70 000 dolarů vyrobené z hedvábí, kašmíru a bavlny, protkané zlatými nitěmi.
Téhož prvního večera Michail Ljubiumov, obchodní ředitel společnosti A1 Moto, která vybavuje luxusní auta špičkovými zabezpečovacími systémy, řekl, že jeho firma prodala jasně oranžové Porsche za 170 000 dolarů ruskému milionáři.
V neděli odpoledne Andrei Karapetian, prezident společnosti L.A. Connection, která upravuje luxusní vozy, řekl, že prodal tři mřížky na auta, připomínající propojené řetězové náramky, pro Rolls-Royce Phantoms, za 55 000 dolarů za kus.
Ukázal jednomu reportérovi kolo od auta, určené pro ruského majitele kasina, s paprsky, které ozdobil barevnými krystaly Swarovského, takže vypadalo jako ruleta.
Náklady: $22,000 za sadu čtyř.
"Ruský milionář, který chce kolečka z pštrosí kůže nebo obrázek obličeje své ženy vyrobený z krychlového zirkonia, nemusí nutně na těchto kolech jezdit," řekl pan Karapetian.
"Nechá si ho v garáži pro 30 nebo 40 aut."
I když je mnoho jeho ruských klientů bohatých, pan Karapetian řekl, že fráze "ruský milionář" v tuto chvíli nevyjadřuje mnoho exkluzivity, vzhledem k prudkému nárůstu cen nemovitostí zde.
"Pokud jste si před třemi nebo čtyřmi lety koupili byt v Moskvě, jste už pravděpodobně milionářem, alespoň na papíře, když ne v hotovosti," řekl.
"Je jich víc, než si myslíš."
Ti, kteří nebyli milionáři, mohli alespoň předstírat, že jsou bohatí na stánku, který vede ruská společnost pro správu majetku Alliance Continental.
Společnost postavila čtyři červené telefonní budky v britském stylu, nacpané hromadami padělaných bankovek za milion dolarů.
Azad Karrjev, marketingový manažer společnosti, řekl, že jeho tým vytiskl 500 000 falešných bankovek pro Millionaire Fair.
Kolemjdoucí se zastavili, aby rozházeli hromady peněz, požádali své přátele, aby jim vyfotili mobil, jak leží uprostřed náhražky bohatství, nebo si jen nechali pár milionů do kapsy.
"Víte, v Moskvě si každý může připadat jako milionář," řekl pan Karrjev.
Zpackaná chirurgie podezřelá ze smrti v New Jersey
Bylo to den před Díkůvzdáním, kdy Ronald Livingston vyhlédl velkým oknem do zdejší restaurace Just a Little Healthier a sledoval, jak sanitka přijíždí k bílému Cape Codu o dvě dveře dál na West Scott Avenue.
Brzy tam byl policejní hlídkový vůz.
A pak tu byl další.
"Pak jsem viděl, jak přijíždí dodávka soudního lékaře," řekl ve středu pan Livingston, vedoucí restaurace.
"Tehdy jsem věděl, že někdo zmizel."
Úřady by se dozvěděly, že mrtvá žena byla Olga Arroyo, 41 let, výkonná asistentka ředitele Newark Police Department.
Vyšetřovatelé se nyní snaží zjistit, zda zemřela kvůli zákroku provedenému nepovoleným kosmetickým chirurgem, kterého policie neidentifikovala, pracujícím v domě na West Scott Avenue 212.
Úřady dosud neurčily, co způsobilo smrt slečny Arroyové, a doufají, že toxikologické testy, jejichž výsledky by mohly být k dispozici až za několik týdnů, pomohou vyřešit záhadnou smrt, která vyvolala křeč zármutku v nejvyšších řadách newarkské policie.
Slečna Arroyová byla od září 2006 asistentkou policejního ředitele Garryho F.
"Byla loajální, pracovitá a houževnatá," řekl pan McCarthy o slečně Arroyové ve středečním telefonickém rozhovoru.
"Byl to můj pitbull.
Ochránila by mě."
Pan McCarthy řekl, že slečna Arroyová byla manželkou Jimmyho Arroya, bývalého policejního důstojníka z Newarku, který pracuje pro komisi pro kontrolu alkoholických nápojů, a že po sobě zanechala dva syny, 14 a 11 let, a nevlastní dceru.
Eileen Walshová, mluvčí prokurátora okresu Union, Theodore J.
"To je jedna z možností," řekla slečna Walshová.
"Je to probíhající vyšetřování."
Úřady uvedly, že do domu dorazily kolem 15:00 v listopadu.
21 a našel slečnu Arroyovou na pohovce.
Na místě byla prohlášena za mrtvou.
Uplynul už více než týden a úřady se o svém vyšetřování ani o majiteli domu, který je uveden na seznamu jako Flor Margarita Castrová, příliš nezmínily.
Slečna Walshová neřekla, zda byla slečna Castrová vyslýchána úřady.
Vyšetřovatelé se snaží zjistit, zda část domu sloužila jako lékařská ordinace.
Ve středu nikdo neotevřel dveře domu slečny Castrové, kde na úzkém dvorku před domem stála zvadlá růžová poupata a vzadu štěkal Dalmatin.
Modrý buben s nápisem "Ethyl Vanillin" - používaný jako náhražka vanilky v potravinách a parfémech - seděl v garáži vedle dveří, které vedly do sklepa.
Na hácích na jedné straně visela dvě horská kola.
Pan McCarthy řekl, že když poprvé přijel do Newarku poté, co strávil 25 let u newyorské policie, slečna Arroyová mu neocenitelně pomáhala orientovat se v ostrovní a drsné politické kultuře jeho nového města.
"Řekla by: ,Musíš si dávat pozor na toho nebo tamtoho,'" řekl.
"Vždycky tu byla, když jsem sem přišel, a vždycky tu byla, když jsem odcházel.
Bylo to trapné."
Naděje, že Fed sníží sazby, vedou k prudkému vzestupu světového akciového trhu
Akcie včera vyskočily na obou stranách Atlantiku poté, co se konejšivými komentáři místopředsedy centrální banky USA posílily naděje trhu, že se Federální rezervní systém pokusí uklidnit úvěrové podmínky dalším snížením úrokových sazeb.
Akciové trhy v Londýně, New Yorku a v celé Evropě prudce vzrostly poté, co Donald Kohn, č. 2 předsedovi Fedu Benu Bernankemu, prohlásil, že tvůrci politik musí být „flexibilní a pragmatičtí“ v reakci na pokračující tlak na finančních trzích.
Pan Kohn v jasné snaze uklidnit rozčilené trhy v souvislosti se známkami oživení úvěrových napětí uvedl, že nedávné turbulence „částečně zvrátily některé zlepšení fungování trhu na konci září a v říjnu“.
Pokud by zvýšené turbulence přetrvávaly, zvýšilo by to možnost dalšího zpřísnění finančních podmínek pro domácnosti a podniky, uvedl.
Připomínky přijali investoři jako signál, že Fed je připraven zasáhnout s novými injekcemi kapitálu na americké trhy a možným dalším snížením úrokových sazeb, aby stabilizoval úvěrové podmínky.
Tyto poznámky také pomohly uklidnit Wall Street v době, kdy se na americké ekonomice objevily další špatné zprávy, neboť prodej domů v USA v říjnu dosáhl rekordního minima.
Dopad finančních otřesů byl zdůrazněn oznámením investiční banky Bear Stearns, že v kole snižování nákladů zruší 650 pracovních míst, neboli 4 procenta své globální pracovní síly, aby vyrovnala těžké ztráty ze svých prohraných sázek na sektor amerických podřadných úvěrů na bydlení.
Očekává se, že pouze 20 z těchto pracovních míst bude v Londýně, kde banka zaměstnává 1500 lidí.
Průmyslový průměr Dow Jones v New Yorku vyskočil o 331 bodů neboli 2,55 procenta a uzavřel na 13 289,40 bodu, zatímco širší index S&P 500 vzrostl o 2,65 procenta.
V Londýně index FTSE 100 vzrostl o 165,5 bodu, neboli 2,7 procenta, a uzavřel se na 6 306,2, čímž se hodnota britských společností s modrými čipy zvýšila o více než 39 miliard liber.
Německý index Dax vzrostl o 2,6 procenta a francouzský index CAC40 o 2,3 procenta.
Opětovný nárůst úvěrového stresu na trzích se dříve výrazně projevil poté, co po silné poptávce v aukci tříměsíčních fondů Evropskou centrální bankou byly úvěry půjčené evropským komerčním bankám na tučných 4,7 procenta, což je nejvyšší sazba od dubna 2001.
Tlak na Bank of England, aby následovala Fed a ECB a vložila do peněžních trhů v Londýně další finanční prostředky, narůstal, když úvěrové napětí vedlo k tomu, že tříměsíční sazby „Libor“ pro úvěry mezi bankami ve Spojeném království po setrvalém vzestupu od 12. listopadu dosáhly nejvyšší hodnoty od konce září 6,59 %.
Anglie čelí soudnímu odvolání kvůli pohledávkám Owais Shah a Ravi Bopara
Zde jsou dvě dilemata, z nichž každé je téměř stejně obtížné jako to druhé.
Kdo by měl odpalovat na č. 6 pro Anglii v Kandy tento víkend, Owais Shah nebo Ravi Bopara?
A neméně relevantní v širším kontextu než první Test proti Srí Lance, kdo by měl rozhodnout?
Druhá otázka je relevantní, protože David Graveney, předseda výběrových komisí, který je na vypůjčený čas alespoň pod tímto titulem, je zde, aby pomohl Peteru Mooresovi, hlavnímu trenérovi, a Michaelu Vaughanovi, kapitánovi, rozhodnout a protože stůl Hugha Morrise, anglického výkonného ředitele, se začíná plnit žádostmi o to, aby se stal národním výběrovým, ne-li na částečný úvazek.
Kdo nedostane šesté místo na pálce, bude mít smůlu, ale život je často nespravedlivý a sport určitě je.
Nikdy není snadné určit, co dělá jednoho člověka dostat se na vrchol své profese, zatímco jiný se nikdy nedostane za nižší úroveň, někdy spíše pro nedostatek štěstí než schopností.
Není to jen v kriketu, že výběr je obtížné, vyžadující úsudek, který vždy musí být subjektivní nakonec.
Je vhodná doba, aby se Bopara posunula nahoru?
Je to fér vůči Shahovi, když to udělá?
Totéž by se mohlo docela dobře ptát v jiném oboru, zda by třeba John Edwards nebo "Tubby" Banerjee, oba bystří mladí manažeři s dobrými tituly, kteří dobře znají byznys, měli být povýšeni do představenstva: je zde místo jen pro jednoho z nich.
Kdo říká, jaká je správná úroveň pro hráče kriketu, pokud nedostane šanci potopit se nebo plavat na další?
Čísla mají samozřejmě velký vliv na rozhodování, ale stejně tak i příležitosti.
V rámci týmu, kriketista musí zachytit kapitánův pohled ve správný čas, pokud má vzít branku a pálkař musí dostat pravidelné šance až do pořadí, pokud má udělat dopad jako jednodenní kriketista.
Zachytit oči volitelů je složitější.
V minulé sezoně si například mnozí vedli lépe než James Anderson, který si podle všeho zahraje v prvním testu, i když se Stephen Harmison prohlásí za fit a nadhazuje jako vítr v sítích.
Anderson dal 32 branek v první třídě po 33 runs, aby si vysloužil místo na tomto turné.
Chris Tremlett bral jen 29 ve stejném skromném průměru, ale oba měli své momenty na nejvyšší úrovni a doufají, že jich bude víc.
Zda Shah nebo Bopara hraje na stadionu Asgiriya může být jen otázkou názoru.
Volba by mohla zlomit nebo udělat kariéru některému z mužů, nebo by to mohlo znamenat jen malý rozdíl.
Před čtyřmi lety na Srí Lance, Gareth Batty hrál v každém testu a vedl si dobře v prvním, s pěti brankami a 40 užitečných runs, ale to byl Paul Collingwood, snaží se etablovat ve stejnou dobu, který prošel, aby se stal podstatným Test kriketu a, i když vstřelil dvě stovky proti Austrálii v Austrálii, může být stále podceňován.
Pravděpodobnost je, že Graveney, Vaughan a Moores, po další diskusi v návaznosti na dnešní čisté zasedání na stadionu Asgiriya, bude následovat své konzervativní instinkty a baculka pro Shah větší zkušenosti nad Bopara mladistvé bujarosti.
Pro obojí existují argumenty.
V Shahově prospěch je jeho zářivý a cenný debut Test směny 88 v Bombaji, 32 prvotřídních stovek na pouhých šest Bopara, který je ve 22 letech o sedm let mladší, a vynikající záznam proti spin bowlingu.
Ale Shah udělal jen deset runs ve svých dvou směnách v květnu proti West Indies v testu v Lord's, jeho domovské místo jako hráč Middlesex, a to, plus okamžité odmítnutí výběry, když Vaughan byl schopen získat zpět své místo pro další zápas, Zdá se, že z jeho odpalování některé z élan, které bylo zřejmé v Bombaji.
Naproti tomu univerzál Essexu má pikovou radost ze života.
Na kriketovém hřišti ho nic nepřekvapí a jeho postoj k tomu se shrnul, když nedávno převrátil vozidlo s náhonem na čtyři kola na výstavním dni pro anglického sponzora automobilky Volkswagen.
Utrpěl lehká zranění a pravděpodobně šok, ale první věc, kterou udělal, bylo, že vytáhl svůj Vodafone (samozřejmě také sponzorovaný) a zavolal Alastairu Cookovi, svému spoluhráči, který to sledoval z dálky, aby řekl vzrušeně: "Viděli jste to?"
Bopara je mnohem lepší hráč v poli, on je bowling jeho skiddy střední tempo k nějakému účinku zde na hřištích, které se mu zdají vyhovovat a odpaluje s důvěrou a dovedností.
Výběr správného muže je jedna věc, výběr správného okamžiku druhá.
Možná je to skutečné umění výběru.
Moje touha by byla dát teď Boparovi šanci, což ovšem neznamená, že by Shah nemusel vynikat, pokud, jak naznačují cejlonské čajové lístky, je to on, kdo si tu tento víkend hraje.
Autobusy přivážejí uprchlíky zpět do práce - a k boji proti al-Káidě
První autobus plný iráckých uprchlíků ze Sýrie začal včera přijíždět do Bagdádu a chrlit vyhnance, kterým došly peníze nebo prodloužení víz, a další, kteří doufali, že se město vrací do normálu.
Někteří se dokonce vrátili, aby bojovali s radikály, kteří je vyhnali z jejich domovů.
Na autobusovém nádraží v Mansúru, ještě před příjezdem 800 lidí z Damašku v oficiálním vládním konvoji tuctu autobusů, byl terminál plný uprchlíků ze Sýrie a Jordánska, kteří se vrátili soukromou dopravou.
"Rozhodl jsem se odjet do Sýrie poté, co v Bagdádu zabili mnoho lékařů," řekl Sabah al-Qubaisi, sunnitský lékař.
"Vrátil jsem se dnes kvůli tomu, co jsem viděl v televizi a co čtu v novinách, co se stalo Bagdádu a jak je teď bezpečný.
Říká se, že Mahdího armáda přestala zabíjet lidi," řekl s odkazem na šíitskou milici militantního duchovního Moktady al-Sadra, který nařídil svým jednotkám, aby se prozatím stáhly.
Qassim al Atwani, osmatřicetiletý šíitský učitel z převážně sunnitské oblasti Amariyah, se vrátil se svými dvěma dětmi, protože nemohl obnovit syrské vízum a protože režim zabraňoval Iráčanům v práci.
Jeho šíitští sousedé v Amariyah mu telefonovali, že místní milice podporovaná USA pomohla vyhnat al-Káidu z jejich bašty na západě hlavního města, a naléhali na něj, aby se vrátil.
Jeden z nově příchozích z Jordánska byl hlavou sunnitského a šíitského kmene, který byl vyhnán ze svého domova ve Sleikhu v severním Bagdádu granátovým útokem poté, co vyzval své spoluobčany, aby povstali a bojovali proti al-Káidě.
Vrátil se, aby bojoval.
"Před dvěma dny mi volali kamarádi a řekli mi, že v Sleikhu založili milici proti al-Káidě a že mě a mé chlapce potřebují.
Tak jsem se dnes vrátil," řekl dvaašedesátiletý Sabaah Alu Obeidi.
Mnozí hovořili o tom, že se nechali zlákat zvýšeným klidem v hlavním městě po vzestupu amerických vojsk a růstem místních „znepokojených občanských skupin“, ozbrojených a spolupracujících s americkou armádou na obraně svých čtvrtí.
Více lidí však hovořilo o tom, že je kvůli vízovým potížím a ubývajícímu kapitálu v Damašku, kam v posledních letech uprchlo více než 1,3 milionu Iráčanů, nuceno vrátit se domů.
Salaam al-Samarrai, 51-letý otec tří dětí, dal najevo společné podezření mezi exulanty, že Nouri al-Maliki, šíitský premiér, požádal syrskou vládu, aby zavedla vízová omezení pro uprchlíky, aby donutila lidi k návratu.
Předpokládá se, že více než dva a půl milionu lidí uprchlo ze sektářských eskader smrti v zemi.
"Byli jsme v pořádku, dokud al-Maliki nenavštívil Sýrii a netlačil na vládu, aby přestala Iráčanům dávat víza, aby je donutila vrátit se do Iráku," řekl sunnitský důchodce.
"Nemůžu věřit vládě, která podporuje zločince, kteří mi po mém odchodu podpálili dům."
Jedním z důvodů poklesu násilí je to, že sunnité byli očištěni od šíitských oblastí a naopak, čímž vzniklo mnoho míst, kde je napětí nižší.
Panují obavy, že náhlý příliv uprchlíků znovu rozdmýchá sektářské napětí a povede k boji.
Policejní jméno oběti nehody
Byla pojmenována třiašedesátiletá chodkyně, která zemřela v nemocnici poté, co ji v Essexu srazilo vozidlo.
Carole Paulsonová z Chelmsford Road v Brentwoodu se v pátek odpoledne stala obětí nehody na Shenfield Road ve městě.
Byla převezena do Queen's Hospital v Romfordu, ale později zemřela.
Po nehodě byl zatčen 51letý muž pro podezření z neopatrné jízdy.
Od té doby byl propuštěn na policejní kauci.
Zneužívání nevlastního otce "vedlo k sebevraždě"
Roky zneužívání ze strany jejího nevlastního otce vedly ženu k sebevraždě, jak bylo řečeno soudu.
Michael Trerise, 57, ze Stithians, Cornwall, byl uvězněn na šest let poté, co přiznal osm případů neslušného napadení.
Truro Crown Court slyšel, že pravidelně svázal svou nevlastní dceru Stephanii Randleovou, když jí bylo mezi pěti a sedmi lety.
Trerise napsal ve zpovědnici: "Cítím se zodpovědný za její smrt."
Randlová se zabila ve svém domě v Mutley v Plymouthu dne 1. dubna 2007 ve věku 34 let.
Když jako dítě žila v Coventry, Trerise ji svázal a zavázal oči, než začala provádět sexuální akty, zatímco její matka pracovala v hospodě.
V osmdesátých letech se s manželkou rozvedl a vrátil se do Cornwallu.
Jeho nevlastní dcera odjela do Plymouthu.
Soud však slyšel, že slečnu Randlovou, která strávila většinu svého času dobrovolnictvím v National Trust, pronásleduje týrání, které jí bylo přisuzováno dvakrát týdně.
V roce 2006 žalobce Ramsey Quaife soudu řekl, že paní Randleová, která byla vášnivá surfařka a cyklistka, byla "emocionálně mrtvá" a "vzdala se života".
V dubnu 2007 ji její skutečný otec Terrance Randle našel mrtvou v jejím bytě v Plymouthu.
Má se za to, že se udusila pomocí plastového sáčku.
Pan Randle konfrontoval nevlastního otce své dcery, který napsal zpovědní dopis, který končil: „Svazoval jsem ji a zavázal jí oči.
"Já jsem ji sexuálně nenapadl.
Cítím se zodpovědný za její smrt."
Soudce Christopher Elwen řekl Trerise: „Jste neobyčejně zvláštní fetišista a pro vaši oběť to muselo být děsivé, zvláště když jí bylo teprve sedm.
"Tahle nepříjemná sága končí tím, že si oběť vezme život.
Ještě ostřejší je skutečnost, že kdyby to neudělala, je velmi nepravděpodobné, že by to skončilo u soudu."
Dodal: „Všiml jsem si, jak Stephaniin otec a matka popisují váš zločin, který měl na jejich dceru za ta léta.
"Bylo jasné, že jinak by to mohla být slibná, úspěšná a šťastná mladá žena."
Úředník se ztrátou dat bude obviněn
Úředník Úřadu vlády, který v červnu nechal ve vlaku přísně tajné dokumenty, bude obviněn podle zákona o úředních tajemstvích, jak zjistila BBC.
Muž byl přidělen z ministerstva obrany, když nechal ve vlaku do Waterloo dva přísně tajné dokumenty.
Dokumenty byly předány BBC, než byly předány policii.
Jedná se o nejméně citlivé obvinění podle činu a není zde žádná zmínka o úmyslném trestném činu.
Zpravodaj BBC pro obranu Frank Gardner řekl, že tento krok by byl pro mnohé ve Whitehallu překvapením.
"Budou si myslet, že se to řeší interně na ministerstvu obrany a na Úřadu vlády," řekl.
Zaměstnanec, kterého nelze jmenovat, je obviněn podle § 8.1 zákona, ustanovení, které se týká zabezpečení informací.
Státní zastupitelství doporučilo, aby byl úředník obviněn Metropolitní policií kvůli velmi citlivé povaze jeho práce ve Společném zpravodajském výboru.
Dokumenty, které někam založil, obsahovaly tajná hodnocení o al-Káidě a schopnostech iráckých bezpečnostních sil.
O rozhodnutí byl informován v pondělí ráno a byl přemístěn z domova na neznámé místo.
Stavební spořitelny čelí návrhu zákona o B&B
Britské stavební spořitelny by po záchraně banky Bradford & Bingley mohly čelit bankovce přesahující 80 milionů liber.
Vláda poskytla 14 miliard liber na ochranu vkladů 2,6 milionu spořitelů společnosti Bradford & Bingley.
Úroky z této půjčky zaplatí všechny firmy, které berou peníze střadatelů, včetně 59 stavebních spořitelen.
Generální ředitel Asociace stavebních společností (BSA) Adrian Coles prohlásil, že je „pobuřující“, že společnosti a jejich členové musí platit.
Úvěr ve výši 14 miliard liber bude nakonec splacen, až budou splaceny hypotéky společnosti Bradford & Bingley.
Úroky, které mezitím narostou, však budou každoročně účtovány 700 finančním společnostem, které přijímají vklady.
Systém kompenzace za finanční služby potvrdil BBC, že 59 stavebních spořitelen bude do tohoto počtu zahrnuto.
Je nepříjemné, že instituce, které se chovaly obezřetně, jsou nyní vyzývány, aby platily některé účty institucí, které byly mnohem méně obezřetné.
Adrian Coles, BSA
Uvedla, že každá firma musí platit v poměru k vkladům, které drží, a že společnosti mezi nimi musí zaplatit asi 18% nákladů.
Ministerstvo financí odhaduje, že úroky z půjčky budou v roce 2009 činit 450 milionů liber.
To znamená, že společnosti budou muset najít 81 milionů liber, aby zaplatily úroky za první rok.
Generální ředitel odborového svazu stavebních spořitelen Adrian Coles řekl BBC, že je to podle něj nespravedlivé.
"Je k vzteku, že instituce, které se chovaly obezřetně na vzestupu trhu s bydlením, jsou nyní vyzývány, aby platily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně obezřetné."
Podle BSA od roku 1945, kdy její záznamy začaly, žádná společnost neselhala.
„V příštích několika týdnech budeme muset prozkoumat všechny aspekty této problematiky, abychom zjistili, jaké jsou možnosti ochrany stavebních spořitelen a jejich členů před tím, co by mohlo být významným návrhem zákona,“ dodal pan Cole.
Úroky splatné v roce 2009 pokrývají sedm měsíců od konce září tohoto roku do konce března.
V roce 2010 bude splatný celoroční úrok, který by mohl být téměř dvojnásobný.
Jelikož jsou stavební spořitelny vzájemnými organizacemi bez akcionářů, jejich členové nakonec zaplatí účet buď vyššími poplatky, nebo nižšími úrokovými sazbami na spořicích účtech.
Rozšiřující se diplomatické obzory Turecka
Dlouho předtím, než Turecko usilovalo o vstup do Evropské unie, evropské mocnosti toužily proniknout hluboko do tureckého vnitrozemí.
Na východní straně Bosporu, asi jen 20 kroků do Asie, stojí jeden z nejlepších reliktů této neúspěšné imperiální ambice.
Nádraží Hydarpasha navrhli dva němečtí architekti Otto Ritter a Helmut Conu v novorenesančním stylu.
Alespoň to vám říkají průvodci.
Budova stojí obkročmo na konci nástupišť s věží v každém předním rohu a hledá celý svět jako nějaká provinční německá radnice.
Ten kámen je špinavý.
Celá stavba mírně chátrá.
Ale jakmile se dostaneme do pokladny s klenutými vstupenkami, není pochyb o velikosti podniku, jehož byla tato brána nejzápadnější.
Stanice byla otevřena v srpnu 1908 německým konsorciem Anatolia-Baghdad Corporation.
Německo, opozdilec imperiální hry, zamýšlelo uskutečnit své ambice ovládnout Blízký východ prostřednictvím této železnice vedoucí do Damašku, Bagdádu a dále do dnešní Saúdské Arábie.
Německé imperiální ambice však během první světové války ztroskotaly.
Její železniční tratě byly napadeny Lawrencem z Arábie a jeho arabskými nepravidelníky.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč
Britské a dominové síly postupovaly z Egypta a vytlačily Turky a jejich německé spojence z Palestiny a Sýrie.
A špatná zpráva přišla i pro stanici Hyderpasha.
V roce 1917 vybuchl muniční vlak a zničil jeho propracovanou střechu.
Turecké zdroje tvrdí, že to byla sabotáž.
Od té doby se pomalu odlévá, do značné míry obchází dějinami.
Dnes však tato železniční brána do Anatolie a všech východních bodů slouží - přinejmenším symbolicky - k zvýraznění rozšiřujících se diplomatických obzorů Turecka.
Vládnoucí strana Spravedlnost a rozvoj - AKP - vytvořila pro tuto zemi zcela novou zahraniční politiku.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Nyní je zde nová politika angažovanosti.
Pozoruhodné je, že turecká vláda má dobré vztahy s Izraelem a Sýrií, s palestinskými frakcemi Hamásu a Fatahu, s Irákem a Íránem a samozřejmě s Evropskou unií a Spojenými státy.
Abych posoudil parametry této nové zahraniční politiky, nastoupil jsem do nočního spánku v tureckém hlavním městě Ankaře, abych navštívil jednoho z předních zahraničněpolitických expertů AKP, tureckého poslance Suata Kiniklioglua.
Druhý den ráno - o nějakých deset a půl hodiny později - po strhující jízdě po kolejích, které vytvořily starosvětskou kadenci slavného dokumentu Noční pošta, jsem dorazil do tureckého hlavního města - navržen jako nové město pro nový sekulární stát s úmyslem obrátit se zády k osmanské minulosti.
AKP se známými islamistickými kořeny však představuje změnu paradigmatu tureckého konsensu.
Vyvolalo to určité podezření na Západě, zejména ve Washingtonu.
Taxi mě dovezlo do sídla AKP, ultramoderní kamenná a ocelová stavba - účelově postavená - na rozvíjejícím se předměstí, obklopená napůl postavenými nákupními centry a cukrárnami, kde se scházeli prostřední manažeři v obchodních oblecích - muži i ženy - a uzavírali ranní obchody.
Suat Kiniklioglu mohl být středopravicovým politikem téměř ze všech politických stran v Evropě.
Kravaťák, kravata, jsem si jistá, že měl dokonce Blackberry.
"Cílem zahraniční politiky strany je nyní opětovné začlenění Turecka do jeho bezprostředního sousedství.
Studená válka byla anomálie," řekl mi.
Turecko bylo odříznuto od svého vnitrozemí.
Dnes se musela dívat současně na východ a na západ.
Nebyl to případ jednoho nebo druhého.
Muselo to udělat obojí.
"Ale v určitém okamžiku," zeptal jsem se, "by Turecko mohlo být nuceno si vybrat?"
"Turecko," řekl, "nechtělo čelit této volbě."
Zdůraznil pak bod, který téměř každý, s kým jsem zde hovořil, recitoval téměř bez obalu: vazby Turecka nejen na Blízký východ, ale i na Kavkaz a kolem Černého moře jsou ve prospěch Evropy a Spojených států stejně jako ve prospěch Turecka.
Zdá se, že s Tureckem na palubě může Evropa jako celek metaforicky jet po těchto železničních tratích na východ směrem k Asii a Blízkému východu.
Na stanici Hydarpasha, po další bezesné noci, jsem si vzpomněl na ty dva německé gentlemany, Herr Ritter a Herr Conu, kteří tuto stavbu před sto lety sledovali.
Jak by byli překvapeni, kdyby zjistili, že evropské blízkovýchodní ambice mohou být nyní do značné míry v rukou Turecka.
A když jsem čekal u terminálu na trajekt, který mě odveze zpátky přes Bospor, vzpomněl jsem si, že v těch dnech se Turecku vždycky říkalo "nemocný muž Evropy".
Pak se alespoň nezdálo, že by bylo příliš pochyb o tom, který kontinent by si měl nárokovat tuto fascinující zemi.
Mléko stoupá o pět pencí za litr
Lidé v Jersey čelí tomu, že budou muset za mléko platit víc.
Jersey Dairy oznámila, že od pondělí zvýší velkoobchodní cenu mléka o dalších pět pencí za litr.
Jedná se o druhé zvýšení cen v letošním roce, po zvýšení o dvě pence v únoru, a přichází po výzkumu provedeném poradenskou společností.
Maloobchodníci se sami rozhodnou, zda chtějí zvýšení cen přenést na své zákazníky.
Před únorovým zvýšením se velkoobchodní cena mléka z Jersey naposledy změnila v roce 2002.
Bangladéšský expremiér je propuštěn na kauci
Bangladéšský soud zamítl žádost bývalé premiérky Sheikh Hasinové o propuštění na kauci, což znamená, že by mohla být zatčena, až se vrátí do země.
Její právníci uvedli, že jí soud odmítl kauci kvůli obvinění z vyvedení 50 milionů taka (729 700 dolarů) od podnikatele, když byla premiérkou.
Případ je jedním z několika obvinění z korupce, která proti ní byla vznesena.
Dlouholetý politický soupeř šejka Hasiny, Khaleda Zia, byl tento měsíc propuštěn na kauci.
Šajch Hasina se má během několika příštích týdnů vrátit do Bangladéše, ale její strana, Liga Awami, požaduje, aby jí tamní vojensky podporovaná úřednická vláda nejprve dala plnou svobodu.
Podle korespondentů byla sice podmínečně propuštěna na léčení v zahraničí, ale podle podmínek jejího propuštění není jasné, zda bude moci zůstat na svobodě, až se vrátí do Bangladéše.
Její právníci říkají, že se nyní odvolá k Nejvyššímu soudu proti rozhodnutí Vrchního soudu.
"Vrchní soud zamítl žádost šejka Hasiny o propuštění na kauci s tím, že nemusí dostat kauci, protože je již léčena v zahraničí v podmínce," řekl její obhájce Rafique-ul Huq.
"Proti příkazu vrchního soudu podáme odvolání."
Její právníci tvrdili, že potřebuje kauci, aby se mohla vrátit do země ze zahraničí a připravit se na prosincové volby.
Šajch Hasina by se měl vrátit domů po 17. říjnu, řekl v neděli starší vůdce strany Awami League.
Loni byla zadržena poté, co prozatímní vláda podporovaná armádou převzala moc, ale v červnu byla propuštěna z vězení, aby odjela do zahraničí na lékařské ošetření.
Šejk Hasina i Khaleda Zia popírají všechna obvinění proti nim.
Obavy z afghánského boje proti obrně
Téměř 200 000 dětí v Afghánistánu zmeškalo nedávnou imunizaci proti obrně kvůli násilí spojenému s Talebanem, tvrdí OSN.
OSN minulý týden provedla očkovací program v šesti provinciích.
Ale říká, že se z bezpečnostních důvodů nemohl dostat k dětem v částech Helmandu a Kandaháru na jihu.
Mluvčí OSN řekl, že to bylo navzdory slibům z Talebanu, že nebudou útočit ani bránit tisícům zaměstnanců provádějících očkování.
BSkyB prohrála právní spor ITV
BSkyB prohrála svou právní námitku proti rozhodnutí Komise pro hospodářskou soutěž, kterým byla firma nucena snížit svůj podíl v konkurenční vysílací společnosti ITV.
Odvolací soud pro hospodářskou soutěž vyzval BSkyB, aby snížila svůj podíl v ITV ze 17,9 % na méně než 7,5 %.
Komise dříve uvedla, že podíl BSkyB mařil hospodářskou soutěž a umožňoval jí nekalý vliv na ITV.
BSkyB odkoupila tento podíl v roce 2006 dohodou, která fakticky zablokovala NTL, nyní přejmenovanou na Virgin Media, nákup ITV.
V dubnu 2007 Úřad pro poctivé obchodování oznámil, že nabytí podílu BSkyB v ITV vyvolává pochybnosti o nezávislosti ITV, což vedlo Komisi pro hospodářskou soutěž k tomu, aby zahájila průzkum.
Proti koupi se postavil panenský šéf Sir Richard Branson, spotřebitelské skupiny a regulátor Ofcom.
BSkyB tvrdila, že nucení snížit svůj podíl na ITV je nepřiměřené a nepřiměřené nápravné opatření – zejména proto, že BSkyB prohlásila, že se vzdá svých hlasovacích práv.
Nová sonda do aféry s americkým právníkem
Americký generální prokurátor jmenoval zvláštního prokurátora, který se bude zabývat propuštěním devíti amerických advokátů v roce 2006.
Tento krok přišel jako zpráva o aféře generálního inspektora ministerstva spravedlnosti kritizoval jednání úředníků státní správy.
Zpráva kritizovala úředníky Bílého domu, zákonodárce a bývalého generálního prokurátora Alberta Gonzalese.
Vyšetřování bylo vyvoláno obavami, že advokáti byli odvoláni z politických důvodů.
Zvláštní prokurátorka Nora Dannehyová bude nyní vyšetřovat, zda úředníci vyslýchaní během vyšetřování lhali vyšetřovatelům ve snaze bránit spravedlnosti.
„Závažná obvinění týkající se možného trestného jednání nebyla plně vyšetřena ani vyřešena,“ uvedl ve své zprávě generální inspektor Glenn Fine.
Jedním z jeho klíčových doporučení bylo jmenování zvláštního prokurátora s pravomocí nutit svědky k výpovědi.
Hádka začala, když americké ministerstvo spravedlnosti v prosinci 2006 odvolalo devět amerických advokátů ze svých pozic.
Tehdy oddělení uvedlo, že advokáti byli vyhozeni za špatné výkony.
Později se však ukázalo, že vyhození advokáti nebyli hodnoceni o nic hůře než mnozí jejich kolegové, což mnohé pozorovatele vedlo k závěru, že propuštění bylo politicky motivované.
Někteří z advokátů se podíleli na stíhání vysoce postavených republikánských členů Kongresu, zatímco jiní odmítli vyšetřovat obvinění z volebního podvodu proti demokratům.
Američtí právníci vyšetřují a stíhají soudní případy pro vládu.
Mohou být kdykoli odvolány, ale nesmí být z politických důvodů odvolány.
Tehdejší šéf ministerstva spravedlnosti, státní zástupce Alberto Gonzales, se dostal pod palbu kvůli vyhazovům a nakonec rezignoval na svou funkci.
Na funkci rezignovala i řada dalších úředníků ministerstva spravedlnosti.
Zpráva generálního inspektora byla velmi kritická k úloze pana Gonzalese v této záležitosti, když tvrdila, že nese „primární odpovědnost“ za propouštění, že se „zříká“ své vedoucí role a že je v tomto procesu „pozoruhodně neangažovaný“.
Další úředníci, včetně bývalého vrchního Bushova pobočníka Karla Rovea, byli kritizováni za to, že při vyšetřování nespolupracovali.
Meat Loaf's epic to be honored
Rocková hvězda Meat Loaf bude oceněna na Q Awards za svou epickou hymnu Bat Out Of Hell.
Zpěvák, který si svou zvláštní zlatou cenu vyzvedne příští týden na slavnostním ceremoniálu v Londýně, řekl, že je "poctěn" získáním uznání.
Píseň, která trvá devět minut a padesát sekund, byla titulní skladbou k albu Meat Loaf z roku 1977.
Coldplay jsou v čele nominací na letošní ceny, což je v užším výběru ze čtyř kategorií.
Paul Rees, šéfredaktor magazínu Q, řekl: „Existují písně, které přesahují takové věci, jako je čas a žánr, a Bat Out Of Hell je určitě jednou z nich.“
Píseň, napsaná Jimem Steinmanem, vyžadovala obrovský zpěv, který přednesl Meat Loaf.
Otevřela se instrumentální sekcí, která trvala téměř dvě minuty.
Píseň byla vydána jako singl ve Velké Británii v roce 1979 a vyšplhala se na 15. místo.
Ale album Bat Out Of Hell od Meat Loaf strávilo v hitparádě kolem devíti let a celosvětově se prodalo více než 40 milionů kopií.
Meat Loaf - skutečné jméno Marvin Lee Aday - trpěl v posledních letech zdravotními problémy, včetně operace pro nepravidelný srdeční tep v roce 2003 po kolapsu na jevišti.
V roce 2007 ho akutní laryngitida donutila zrušit koncerty.
Později vyšlo najevo, že má na hlasivce cystu.
Obscure City Street, často zapomenuto a snad brzy na prodej
New York City má tisíce ulic, bulvárů, ulic a dalších vedlejších cest, některé slavné, jiné jen utilitární.
Ale i pro mnoho zkušených taxikářů a dlouholetých místních obyvatel je obtížné udat polohu Extra Place, hlavně proto, že o ní nikdy neslyšeli.
Malá ulice se nachází v East Village a vede na sever od First Street - aniž by se dostala na Second Street - mezi Bowery a Second Avenue.
Asi 30 stop široká a 120 stop dlouhá, připomíná spíše prašnou uličku než aktivní dopravní tepnu.
Nejsou tu žádné značky.
Ve standardním atlasu je to prakticky nemožné.
Ulice však má své obdivovatele.
Například je tu Avalon Bay, developer nedávno postavených luxusních budov na First Street.
Chce opravit Extra Place a vytvořit čistší průchod do obchodů a butiků, které by se měly otevírat v nových budovách.
Mezi další obdivovatele patří dlouholetí sousedé, kteří tvrdili, že je okleštěný pruh okouzlil jen proto, že to byl jeden z posledních zbytků těhotenské minulosti bloku.
Městský úřad pro ochranu a rozvoj bydlení, který má ulici pod kontrolou, však nemá zájem se jí držet.
Zástupci městské agentury a Avalon Bay tento měsíc na zasedání výboru městské rady pro využívání půdy nastínili návrh, aby developer ulici koupil.
Výbor však dává přednost tomu, aby ulice zůstala v rukou města, a požádal o nový plán, který má být předložen příští měsíc, řekla Susan Stetzerová, oblastní ředitelka rady obce 3.
"Zbývá jen velmi málo místa ve vlastnictví města a byli bychom rádi, kdyby město i nadále vlastnilo Extra Place," řekla.
"Mohly by se objevit návrhy na jeho opravu a řízení, což by mohl udělat Avalon, ale chceme také zajistit přístup veřejnosti."
Avalon Bay před několika měsíci oznámila, že chce opravit malou ulici a nainstalovat sedačky, včetně některých, které budou použity v kavárně, na kterou developer očekává pronájem prostor.
Myšlenka, že by Avalon Bay mohla koupit ulici, byla poprvé zveřejněna na tomto měsíčním setkání.
Michele de Milly, mluvčí společnosti Avalon Bay, uvedla, že ačkoliv společnost chce ulici využívat, nemusí ji nutně chtít vlastnit.
"Hlavní starostí Avalonského zálivu je renovace této opuštěné uličky a její přeměna na veřejné zařízení," řekla a dodala, že prodej navrhlo město.
Seth Donlin, mluvčí Bytové konzervace, řekl, že je to opravdu touha města prodat ulici a poznamenal, že posláním agentury je spíše rozvíjet nemovitosti než spravovat.
Ve srovnání se svým barevnějším sousedem, Bowery, Extra Place zanechal lehkou historickou stopu.
Někteří lidé se domnívají, že název získal v roce 1802, kdy byla velká farma vlastněná Philipem Minthornem rozdělena mezi několik jeho dětí a úzký pruh pozemku byl nevyzvednut.
Zadní dveře CBGB, punk rockového monumentu, který byl uzavřen v roce 2006, se otevřely na Extra Place a ulice je asi nejznámější jako prostředí pro titulní fotografii alba Ramones "Rocket to Russia".
"Půda byla nádherná," řekl Danny Fields, manažer Ramones, který pořídil fotografii v listopadu 1976.
"Byla plná harampádí, cárů oblečení a kusů sudů, plakátů, listí, provazů."
Někteří obyvatelé, včetně bloggerů, kteří píší o gentrifikaci East Village, se postavili proti myšlence prodat Extra Place a tvrdí, že tento kus veřejného majetku, jakkoli je skromný, by měl zůstat veřejný.
Jiní chválí Extra Place jako raritu - prakticky nezměněný kousek města, který by měl být ponechán na pokoji.
Jeremiah Moss, který vede blog Jeremiah's Vanishing New York (s podtitulem "The Book of Lamentations: A Bitterly Nostalgic Look at a City in the Process of Going Extinct"), zveřejnil část povídky Talk of the Town o Extra Place, která se objevila v New Yorkeru v roce 1952.
Autor, Brendan Gill, napsal: „Extra Place je úzká slepá ulička, temná i ve dne a ohraničená rezavými železnými dveřmi skladu a okenicemi, s týdně starými novinami, které se válí po okapech.“
Až na pár výjimek vypadala ulice za nedávného večera skoro stejně.
Vzadu na ulici u dveří, které vedly do CBGB, kde je teď obchod s luxusním oblečením, se mihla krysa.
Graffiti ležel na stěnách a prázdná 22uncová láhev od piva ležela u čerstvé várky odložených novin.
Pár kolemjdoucích řeklo, že o Extra Place přemýšlejí jen zřídka, ale naznačili, že by to chtělo trochu vylepšit.
Pan Fields zase řekl, že si myslí, že někteří lidé podceňují přitažlivost ulice v jejím současném stavu.
"Nejlepší roky mého života," řekl, "byly na místech, která byla temná, vlhká a nechutná."
Dvojjazyčná debata: anglické ponoření
V tomto díle Education Watch diskutují Bruce Fuller a Lance T.
Lance T. Izumi, vedoucí pracovník kalifornských studií a hlavní ředitel vzdělávacích studií na Pacifickém výzkumném institutu pro veřejnou politiku, je spoluautorem knihy „Ne tak dobře, jak si myslíte: Proč střední třída potřebuje školní volbu“.
Účinné apelování na hispánské voliče je ošemetná záležitost.
Příkladem jsou vzdělávací návrhy Baracka Obamy.
Kampaň pana Obamy konstatuje, že „u afroamerických a latinskoamerických studentů je výrazně menší pravděpodobnost, že budou maturovat než u bílých“, což je pravda.
V boji proti takovým nedostatkům ve vzdělání pan Obama výslovně prosazuje, mimo jiné, "přechodné dvojjazyčné vzdělávání" pro studenty angličtiny.
Otázkou pro pana Obamu však je, zda jeho oddanost dvojjazyčnému vzdělávání, které klade důraz na výuku v jiných jazycích než v angličtině, převáží nad jeho zájmem zaplnit mezery v úspěších.
Vezměme si například Šestou školu, charterovou základní školu ve východním Los Angeles County.
Studenti školy jsou převážně Hispánci a mají nízké příjmy.
Více než třetina studentů, z nichž mnozí jsou čerstvě příchozí, se učí anglicky.
Přesto, mezi čtvrťáky, ohromující 100 procent studentů testovány na odborné úrovni na státní zkoušky z matematiky 2008.
Téměř stejně úžasných 93 procent čtvrťáků bylo zkušených na státní zkoušce z anglického umění.
Tohoto neuvěřitelného úspěchu bylo dosaženo s použitím jiné přísady, než kterou upřednostňoval pan Obama.
Šestá ulice klade důraz na přezkum a praxi, neustálé vyhodnocování dovedností a neomluvitelný přístup.
Dále, a zde by měl pan Obama vzít na vědomí, podle Lindy Mikels, ředitelky šesté ulice, školský instruktážní přístup pro studenty angličtiny je "plné ponoření".
Anglické ponoření klade důraz na téměř výhradní použití angličtiny v obsahu výuky.
Slečna Mikelsová, která se staví proti dvojjazyčnému vzdělání, mi řekla, že jsme měli obrovský úspěch se studentem, který je úplně nový z Mexika a vy byste po 12 měsících vešel do třídy a nebyl byste schopen určit, který z nich to je.
"Funguje to," poznamenala, "pracuje to pro nás."
Považoval by pan Obama školu, jako je Šestá ulice, za jeden z modelů replikace jinými školami s početnou populací Hispánců a studentů angličtiny?
Výsledky školních výsledků by měly učinit odpověď na tuto otázku jednoznačnou, ale vzdělávací politika v rámci jeho vlastní strany (Národní asociace pro vzdělávání je dlouholetým zastáncem dvojjazyčného vzdělávání) a jeho vlastní důsledná podpora dvojjazyčného vzdělávání zastírají předpovídání reakce pana Obamy.
I když souhlasí s tím, že přistěhovalci by se měli učit anglicky, pan Obama nedávno tuto otázku zlehčil, když řekl, že lidé by se měli přestat bát legislativy "jen pro Angličany".
Místo toho řekl: "Musíte se ujistit, že vaše dítě umí španělsky."
Pokud si pan Obama skutečně přeje zaplnit mezery v úspěších, měl by pečlivě zvážit vzdělávací modely, které fungují, místo aby jimi opovrhoval nebo je zlehčoval.
Oil Falls Sharply na obnovené ekonomické obavy
Ceny ropy v pondělí prudce klesly kvůli obavám, že ani americký záchranný plán pro finanční trhy nemusí oživit ekonomiku.
Během ranního obchodování klesly termínové obchody na burze v New Yorku až o 7 procent na 99,80 dolaru za barel.
Ceny od minulého pondělí ztratily více než 20 dolarů za barel.
V posledních dvou týdnech otřásly komoditními trhy finanční otřesy na Wall Street a dvojice silných hurikánů v Mexickém zálivu.
Po dosažení nejvyšší hodnoty 145,29 dolaru za barel v červenci ceny začátkem měsíce klesly na téměř 90 dolarů za barel, načež opět vyskočily na pozadí obrovské nejistoty na finančních trzích.
V pondělí opět zachvátila investory úzkost, a to i poté, co vedoucí představitelé Kongresu prohlásili, že se o víkendu dohodli na záchranném plánu, největším v historii.
Zprávu zastínily čerstvé obavy, že finanční krize zdaleka neskončila.
V poslední epizodě probíhajícího krachu koupí Citigroup bankovní operace společnosti Wachovia Corporation, uvedla v pondělí vláda.
Belgická, nizozemská a lucemburská vláda mezitím částečně znárodnily evropský finanční konglomerát Fortis.
Analytici z Barclays Capital uvedli, že horečná víkendová jednání, která vedla k dohodě o finanční výpomoci, „zřejmě nedokázala oživit náladu na trhu“.
Se zhoršující se hospodářskou situací se očekává zpomalení poptávky po komoditách, včetně ropy.
"Vyhlídky globálních trhů s akciemi, úrokovými sazbami a směnnými kurzy jsou stále nejistější," napsali analytici Deutsche Bank ve sdělení investorům.
"Věříme, že komodity nebudou schopny uniknout nákaze.
Z komoditního hlediska je naší nejnaléhavější obavou, do jaké míry se virus USA šíří globálně a konkrétně do Číny.“
Analytici banky snižovali svá očekávání pro příští rok, protože spotřeba ropy klesá kvůli zpomalujícímu se hospodářskému růstu a snižují prognózy cen ropy a plynu pro rok 2009 asi o 20 procent.
Second-Quarter Spree Sets Team Record
Poté, co strávil více času v dresu Jets v posledních více než osmi sezónách než kdokoli jiný, defenzivní konec Shaun Ellis si myslel, že viděl všechno.
Pak se díval, jak se druhá čtvrtina odvíjí v neděli, kdy Jets proměnili bezbrankový zápas v rozstřel.
"Nikdy jsem nic takového neviděl," řekl Ellis.
Druhá čtvrtina začala poté, co Jets a Arizona Cardinals vyrovnali ponuré mraky visící nad jejich hlavami nedbalou hrou.
Pak quarterback Brett Favre našel Laveranuese Colese pro 12-yardový touchdown strike, což je perfektní předzvěst pro odpoledne, kdy jejich vyvíjející se spojení udělal obrovský skok vpřed.
Favre našel Colese pro další dva touchdowny ve čtvrtině, včetně jednoho, když rohový obránce upadl a další s 10 sekund do konce poločasu.
"Nešel jsem z cesty," řekl Favre o všech průsmycích, které Coles dostal.
"Je to zatraceně dobrý hráč.
Naše komunikace byla skvělá, bez ohledu na to, co si lidé myslí."
Zatímco Favre a Coles chytali, obrana porazila rozehrávače Cardinals Kurta Warnera.
Cornerback Darrelle Revis zachytil chybný hod a vrátil ho 32 yardů na touchdown.
Bezpečnostní Eric Smith naklonil další přihrávku a zachytil ji.
Linebacker David Bowens si vynutil fumble po Warnerovi.
Poslední obrat, fumbl vynucený Bowensem, mohl být nejnechutnější.
Kardinálové převzali držení míče s 10 sekundami a poté, co Jets získali míč, Jay Feely kopl 20-yardový gól do pole 34-0.
Bylo to nejvíce, co Jets kdy skóroval za čtvrtinu.
Trenér tryskáčů Eric Mangini, který byl požádán, aby popsal jeho šílenost, řekl: "Druhá čtvrtina, nebo třetí čtvrtina?"
Když mu bylo řečeno, že oba - Jets dovolili 21 nezodpovězených bodů ve třetí čtvrtině - Mangini řekl: "Mohu vám říct, že jsem si užil druhou čtvrtinu mnohem více, než jsem udělal třetí čtvrtinu.
Za krátkou dobu se nasbíralo hodně bodů."
Rested Gebrselassie Tops His World Record
Haile Gebrselassie z Etiopie opět ukázal, proč ho mnozí považují za největšího dálkaře vůbec, když v neděli překonal svůj vlastní světový rekord v maratonu v Berlíně a stal se prvním člověkem, který běžel 26,2 míle dlouhý závod pod 2 hodiny 4 minuty.
S vítězstvím na pohodlně ploché trati v 2:03:59, Gebrselassie roztříštil o 27 sekund jeho předchozí známku 2:04:26, běh loni v Berlíně.
V pětatřiceti letech vytvořil 26. světový rekord v kariéře tak ohromující šířky, že vytvořil světový šampionát nebo světový rekord na každé vzdálenosti od metrické míle až k maratonu.
Minulý měsíc vynechal Gebrselassie olympijský maraton v Pekingu a bál se - možná až příliš znepokojivě, když se ohlédnu zpět - že znečištění ovzduší zhorší jeho problémy s astmatem.
Místo toho se rozhodl kandidovat v Berlíně.
V téměř perfektních podmínkách - slunečno a 48 stupňů na startu, 55 stupňů v cíli - Gebrselassie vyhrál neděli při průměru puchýře 4 minuty 43 sekund na míli.
Vzhledem k tomu, že běžci jako Gebrselassie a Paul Tergat z Keni se obrátili na delší vzdálenosti, klesl rekord maratonu za posledních deset let o více než dvě minuty, od roku 1998, kdy v Berlíně zvítězil Ronaldo da Costa z Brazílie v čase 2:06:05.
Po nedělním vítězství řekl Gebrselassie novinářům, že měl před dvěma týdny křeče v lýtku a vynechal týden tréninku.
Bylo jasné, že ho propouštění nenechalo zrezivělého, ale čerstvého.
"Jsem tak šťastný," řekl Gebrselassie novinářům.
"Všechno bylo perfektní.
Začal jsem znovu před týdnem a dnes jsem měl jisté pochybnosti, ale nakonec bylo všechno v pořádku."
Dostal se do jisté míry kritiky - zejména v Keni, etiopském soupeři z východní Afriky - za přehnanou organizaci svých závodů, obecně se vyhýbal mnoha nejlepším světovým maratonským hvězdám, spoléhal se na kardiostimulátory, jako by to byl závod na dráze, a umisťoval světové rekordy před smyslem pro konkurenci.
Ale tato kritika sotva snižuje velikost Gebrselassieho dovednosti jako dálkového běžce.
Gebrselassie, které v neděli vystřídali čtyři Keňané, dorazil na střed v čase 1:02:04.
Dva elitní keňští běžci, James Kwambai a Charles Kamathi, stále vyzývali Gebrselassieho poté, co kardiostimulátory vybledly.
O něco více než tři míle před cílem, Gebrselassie udělal závěrečný výboj k oddělení od Kwambai, který skončil druhý v 2:05:36 a zlepšil své osobní maximum téměř o pět minut.
Kamathi doběhl třetí za 2:07:48.
V závodě žen Irina Mikitenková, rodačka z Kazachstánu, která je nyní německou občankou, dokončila pozoruhodný rok vítězstvím v čase 2:19:19, sedmém nejrychlejším čase vůbec.
Paula Radcliffová z Velké Británie drží světový rekord 2:15:25.
Loni na jaře se šestatřicetiletý Mikitenko stal překvapivým vítězem Londýnského maratonu v čase 2:24:14.
Na olympijských hrách v Pekingu chyběla kvůli zranění zad, ale v Berlíně se uzdravila a ve třetím maratonu, který běžela, si stanovila osobní rekord téměř o pět minut.
Rozjela závod chytrých výpočtů, nechala čtveřici etiopských a keňských běžců vyběhnout do širokého vedení a po asi 18,5 mílích je znovu roztočila.
Askale Tafa Magarsa z Etiopie doběhla druhá v čase 2:21,31, zatímco Helena Kipropová z Keni skončila třetí v čase 2:25:01.
In a Town Apart, the Pride and Trials of Black Life
Skryté v tématickém parku rozlehlého Orlanda, několik mil od lesklého, hlučného a gargantuovského, leží tiché město, kde ožívá pýcha a komplikace afroamerické zkušenosti.
Eatonville, první černošské město, které se v zemi začlenilo, a dětský domov Zory Neale Hurstonové, už není tak jednoduchý, jak ho popsala v roce 1935: "město pěti jezer, tří kurtů na kroket, 300 hnědých kožešin, 300 dobrých plavců, spousta guavy, dvě školy a žádný vězení."
Nyní je poutním místem.
Alice Walkerová, Toni Morrisonová a Ruby Dee přišli na každoroční festival Zora! v Eatonville, aby vzdali hold Hurstonové, nejslavnější spisovatelce Harlemské renesance.
A přesto v mnoha ohledech město, které popsala - a udělala turistickou zastávku tím, že ho zahrnula do floridského cestovního průvodce vytvořeného v rámci projektu federálních spisovatelů z dob hospodářské krize - zůstává oddělené.
Je stejně nezávislá, důstojná a soukromá jako ve třicátých letech, kdy Hurston napsal, že venkovští černoši na Floridě se často bránili sdílení svých skutečných myšlenek s bílým mužem, který „toho o nás ví tak málo, že neví, o co přichází“.
Dokonce i nyní, v roce, kdy černý kandidát na prezidenta, senátor Barack Obama, vyzval k otevřenému rozhovoru o rase, mnozí zde zůstávají ostražití před pohledem cizince.
„Jsme velmi opatrní, pokud jde o to, jak se náš příběh vypráví,“ řekla devětapadesátiletá Hortense Jonesová, celoživotní obyvatelka a členka nejstaršího kostela ve městě.
"Musí to být správné."
Eatonville bylo dlouho definováno jako paradox triumfu a boje.
Je to historický model posilování postavení černochů a společenství čítající téměř 2 400 osob, kde je míra chudoby dvakrát vyšší než celostátní průměr.
Je to literární centrum, ale také dubem zastíněný příklad venkovské jižanské černošské kultury - někdy opovrhované, někdy chválené -, která se zrodila z amerického otroctví.
Není divu, že zdejší obyvatelé jsou hrdí a ochranářští.
A starost o image Eatonville opravdu začala u Zory, což je jediné, čemu tady všichni říkají Hurston.
Své rodné město představila prostřednictvím srdceryvných, dialektem ztěžklých knih jako "Mezci a lidé" (1935) a "Jejich oči sledovaly Boha" (1937).
Pět odstavců ve floridském průvodci proměnilo město, kousek od silnice číslo 17, silnice, která vede přes často zapomenuté centrum Floridy, v jeviště černé historie a lidského dramatu.
Odvážný jako basový buben v životě i v literatuře, Hurston vedl čtenáře do obchodu, který vlastnil první starosta Eatonville, Joe Clarke, a pak odbočil do více soukromých oblastí.
"Nalevo u silnice," napsala, "je hnědobílá moderní veřejná škola s dobře udržovanými dvory a hřišti, o kterou se Howard Miller vždycky stará, i když sotva umí číst a psát."
Zmínila se také o novém manželovi vdovy Dashové a napsala, že Lee Glenn „prodává nápoje všeho druhu a všeho, co patří k přechodným pokojům“.
Takže jen několika stovkami slov spojil Hurston Eatonville se samosprávou, ale také s negramotností, novým sňatkem a sexem.
Fodorovo tohle očividně nebylo.
Ve skutečnosti to nebyl portrét, který by každý ocenil.
"Zora to řekla tak, jak to bylo," řekla devadesátiletá Ella Dinkinsová, jedna z Johnsonových dívek, které Hurston zvěčnil tím, že citoval muže zpívající o své kráse.
Dodala: „Některým lidem se to nelíbilo.“
Hurstonová je zde stále připomínána jako temperamentní výstřednice, která se často vracela poté, co se její rodina přestěhovala do Jacksonville ve Fla.
Augustus Franklin, 77, si vzpomněl, že když Hurstonová vjela do města, obvykle přijela bez povšimnutí v bušícím chevroletu, kouřila a nosila kalhoty ve městě, které se i dnes pyšní důstojnými šaty.
Většina obyvatel byla fascinována, řekl pan Franklin, zatímco mnozí se posmívali.
"Lidé byli vždycky rádi, že vidí Zoru," řekl pan Franklin.
Ale dodal, houpal se v křesle na zadní terase nad jezerem Sabelia, kde byl Hurston s největší pravděpodobností pokřtěn, "nikdy se nezdržela příliš dlouho."
Když Hurstonová v roce 1960 zemřela, byla chudá a její knihy se přestaly tisknout.
Spolu s velkou částí světa se zdálo, že na ni Eatonville zapomněl.
Přestože byla kdysi literární hvězdou, současníkem Langstona Hughese a jedinou černoškou na Barnard College ve dvacátých letech, byla pohřbena v neoznačeném hrobě ve Fort Pierce ve Fla, kde žila.
V Eatonville se nekonaly žádné velké smuteční obřady, žádná velká veřejná čtení.
"Myslím, že vůbec nepochopili její přínos světu nebo její odkaz," řekla Valerie Boydová, autorka Hurstonovy biografie "Wrapped in Rainbows", která vyšla v roce 2003.
Obrat nastal v 80. letech 20. století.
Úředníci Orange County chtěli dát pět-pruhová dálnice přes město nahradit Kennedy Boulevard, komunita je puttering dvou-pruhové hlavní ulice.
Orlando už protlačilo dálnici Interstate 4 západním okrajem města.
Návrh přišel v době, kdy se Eatonville ještě vzpamatovával z těžkého období své historie.
Vynucená integrace mimo jiné ukončila relativně idylickou izolaci komunity.
V 50. letech 20. století přinesl boj o rasové míšení nenávist ke dveřím komunity.
"Během té doby prošla parta bílých kluků a házeli pomeranče a další věci na lidi sedící na straně," řekl pan Franklin.
"Kdysi jsme měli jednu dámu, která kvůli tomu zemřela.
Vyhodili z auta meloun."
V dopise pro The Orlando Sentinel z roku 1955 Hurston zpochybnil požadavek Nejvyššího soudu na nucenou integraci a označil jeho rozhodnutí ve věci Brown vs. Vzdělávací rada za „urážející, spíše než ctící mou rasu“.
Obyvatelé dnes tvrdí, že desegregace škol, byť v některých ohledech pozitivní, oslabila soudržnost Eatonville a podkopala důvěru jeho mládeže.
"Černé děti byly zvyklé na objímání - to si pamatuji - ráno jsi objímala učitelku, v noci objímala učitelku," řekla N.Y. Nathiriová, dcera Elly Dinkinsové a výkonná ředitelka neziskové skupiny Preserve the Eatonville Community.
To trvalo, dodala, dokud učitelé a studenti nepocházeli ze stejného místa.
"Neobjímal jste svého bílého učitele, protože váš bílý učitel - chci říct, že je v tom kulturní rozpor," řekla slečna Nathiriová.
Občanská práva však pomohla vytvořit prostor pro mnoho dalších Zora Neale Hurstons - černošských spisovatelů, herců a umělců, kteří se povznesli nad předsudky, stejně jako ona, s bujnou sebejistotou a s verši jako: "Jak si někdo může odepřít potěšení z mé společnosti!
Je to nad moje chápání."
V roce 1975 se spisovatelka Alice Walkerová vypravila do Hurstonova neoznačeného hrobu a začala bojovat za vzkříšení své reputace.
O pět let později se do knihkupectví dostala uznávaná Hurstonova biografie Roberta E. Hemenwaye, která ji znovu představila americkému kánonu.
Projekt dálnice dorazil právě ve chvíli, kdy nejslavnější dcera Eatonvillu opět našla pozornost.
A tentokrát ji Hurstonovi staří sousedé považovali za spasitelku.
V roce 1988 začala komunita plánovat festival v Hurstonu, aby ukázala, co může kraj zničit svou dálnicí.
Tisíce fanoušků přišly na inaugurační akci o dva roky později a každý leden se mnozí vracejí na oslavu.
Po několika letech kraj od svého návrhu na výstavbu silnic ustoupil.
"Vzkříšení dálnice o pěti jízdních pruzích do sebe vložilo něco, čemu se říká warp rychlost, opravdovou občanskou hrdost," řekla slečna Nathiriová.
Slečna Boydová to řekla jednodušeji: "Zora zachránila Eatonville."
Vítězství nad dálničním projektem pomohlo změnit image města.
Mimozemšťané jako Rachelle Munsonová, právnička, která sem začala chodit v roce 1993, se začali objevovat ve větším počtu a obyvatelé začali přeceňovat minulost.
Eatonville vstoupil do národního historického rejstříku v roce 1998.
Nová jednopatrová knihovna (pojmenovaná samozřejmě po Hurstonovi) byla otevřena v roce 2006 na opraveném a zkrášleném Kennedyho bulváru.
Dnes zůstává Eatonville floridskou anomálií: jen šest mil od centra Orlanda se může občas cítit jako zadní ulice v letním dešti, tak malá, jako když byla založena s pouhými 27 černošskými rodinami v 80. letech 19. století.
(Dnes je z 90 procent černá.)
S cizinci, kteří přicházejí hledat Eatonvillův příběh, jeho význam, se často zachází opatrně.
Pro většinu rozhovorů je nutné předběžné povolení a některé věci - jako nástěnné malby v nejstarším kostele v Eatonville, namalované bělochem, zobrazující černochy na polích - se nesmí fotografovat.
Mnozí v Eatonville, jako paní Jonesová, odvážná, sebevědomá učitelka, která si potrpí na jasně červenou, se stále obávají, že jejich ostrovní komunita bude nepochopena.
A přesto, jak se festival v Hurstonu rozšířil, objevila se také zvýšená úroveň hrdosti rodného města.
Zejména mladí lidé mají tendenci vidět Eatonville tak, jak Hurston viděl celou svou rasu: krásná, problémová a vůbec, o nic lepší, o nic horší a tak hrdá, kreativní, pracovitá, hloupá a pomíchaná jako jiné rasové a etnické skupiny v Americe.
Je to upřímná občanská náklonnost, která je slyšet v hlase synovce pana Franklina, Edwina Harveyho, osmnáctiletého, který se po vysoké škole hodlá vrátit do Eatonville, aby pracoval v místní samosprávě nebo na policejním oddělení, o kterém řekl, že by se mu hodila nějaká pomoc.
A dokonce i ti mladší, jako Alondra a Alexia Kenonovi, jedenáctiletá dvojčata ze Winter Parku, se zřejmě naučili správně popsat Eatonville.
"Většina lidí, když tudy jen projedou, si pomyslí: 'Ach, tohle město není nic ve srovnání s těmi ostatními'," řekla Alondra Kenonová nedávno v neděli po kostele.
"Ale když se zastavíte a podíváte se na historii, je to moc hezké město."
Tady v New Yorku všichni mluvíme plynně o financích.
Na první pohled se nic nezměnilo.
Kdyby se turisté na Manhattanu drželi dál od novinových stánků a gargantuovských televizních obrazovek na Times Square, neuvědomili by si, že stojí před bouří.
Nikdy by je nenapadlo, že v prosklených kancelářích s plástvem medu nad jejich hlavami bankéři a manažeři hedgeových fondů, kteří mají monopol na New York, mají denně nejhorší "špatný den v kanceláři" od krachu v roce 1929.
Poslíčci stále chrastí kovovými čajovými vozíky po chodnících a převážejí tácy s muffiny na snídani.
Latinoameričané se stále šourají mezi obytnými budovami a nosí jako lidské mezky na ramenou padesát různých vyžehlených košil zavěšených na jhu.
Pracovníci v kanceláři stále čekají ve frontě na ranní bagel u vozíků s jídlem a je stále nemožné sehnat žlutý taxík v pracovní den mezi 16:00 a 19:00.
Neměl jsem vůbec pocit, že by to byla nějaká krize, dokud jsem se při všech těch řečech o zkáze a beznaději nerozhodl otevřít si ve čtvrtek odpoledne nový spořící účet.
I když jsem si práci načasoval tak, aby se časově shodovala s pozdním odpoledním klidem v mé místní pobočce JP Morgan Chase, fronta asi dvaceti lidí už čekala ve frontě.
Ne před pokladní okna, vybrat hotovost nebo provést vklad, ale v přední části zákaznického servisu, kde starší klienti objednat šekové knížky, turisté se zeptat na cestu k Macy obchodního domu a noví zákazníci otevřít účty.
Většina z těch, kteří byli přede mnou, jak jsem se později dověděl od Starra, mého "licencovaného osobního bankéře", stála ve frontě ze stejného důvodu jako já.
Na rozdíl ode mě však již vybírali úspory z menších bank v místech, odkud dojížděli, z New Jersey, Pennsylvanie a Staten Islandu.
Vybrali si peníze z takzvaných spořivostí (trochu jako stavební spořitelna), družstevních záložen a typu spořitelen, jejichž pobočky fungují jen v rámci jednoho státu, a kteří říkají, že se k zákazníkům chovají jako k rodině.
V minulém roce 15 z těchto bank v tichosti zkrachovalo.
V posledních dnech přešla Washington Mutual, banka s aktivy v hodnotě 327 miliard dolarů, do nucené správy, a když New Yorčané v pátek večer mířili domů na víkend, další banka, Wachovia, se spořícími vklady ve výši 440 miliard dolarů, byla na lovu po záchranářském kupci.
Pracovníci v kancelářích a obchodech, kteří stáli přede mnou a báli se dalšího kolapsu, přesouvali své peníze do banky považované za bezpečný přístav, do banky, která na Wall Street zachraňuje nejvíc peněz.
Obyčejní Newyorčané se v posledních několika týdnech naučili plynně mluvit ve financích.
Žena v mém místním čínském supermarketu, která mluvila do telefonu, mluvila o bance Lehman Brothers a jejím vyzáble vyhlížejícím šéfovi Dicku Fuldovi se vší důvěrností, jako by nadávala na nečinného kolegu.
A Lyn, uniformovaný, padesátiletý recepční v mém bytě, změnil taktiku od našeho obvyklého tématu rozhovoru o Bradovi a Angelině nebo o mé dodávce potravin.
Po mé návštěvě v bance mi řekla, že "mám teď všechny své úspory ve fondech peněžního trhu.
Vyměnil jsem se, nic neriskuju."
Pamatované životy: Vernon Handley a William Woodruff
Mark Brown píše: Jako hudební ředitel Guildfordu z roku 1962 měl Vernon "Tod" Handley (nekrolog, 11. září) na starosti Guildfordský filharmonický orchestr a sbor.
V rámci svého hudebního programu pro tuto čtvrť založil v následujícím roce svůj nádherný mládežnický sbor Proteus.
Mělo to být pro mladší 21 let, ale v době, kdy Proteus zpíval své finále v roce 1979, několika z nás bylo něco přes 20 - prostě jsme se sboru odmítli vzdát.
Jméno „Proteus“ (mytologický měnič tvarů) představovalo ochotu a schopnost sboru vypořádat se s jakoukoli hudbou, která mu byla předložena, ať už madrigalovou nebo mesiášskou, ať už bez doprovodu nebo s celým orchestrem.
Hudební všestrannost vyprodukovaná takovým mládežnickým sborem byla často udivující, vždy vzrušující, a to vše díky inspiraci toho jednoho muže a nadšení pro hudbu, které zůstávalo po celá léta naprosto neměnné.
Jak často nám Tod říkal, abychom "nechali hudbu mluvit za sebe".
Řekl by: "Skladatel ví, co chce.
Všechno je to v hudbě.
Tak to zazpívej!"
Jeho obušková technika byla naprosto jasná a přesná, i když nikdy diktátorská, ani květnatá.
Ať už byl hudební standard jakýkoliv, vždycky ho zvyšoval ještě výš.
John Frayn Turner píše:
Pokud měl být některý z dirigentů pasován na rytíře, byl to Vernon Handley.
Znal jsem ho dobře během dvou desetiletí, kdy dirigoval Guildfordovu filharmonii v letech 1962 až 1982.
Za posledních 40 let jsem zrecenzoval více než 100 jeho koncertů a mohu upřímně říci, že jsem nikdy nebyl zklamán ani jedním z nich - a mnohokrát jsem se jimi inspiroval.
Tod Handley měl tu vzácnou kombinaci velikosti a osobní skromnosti.
Nenáviděl dirigenty, kteří podle jeho slov jednoduše „ulovili jednoho nebo dva známé válečné koně po celém světě“.
Bude nám tolik chybět.
William Woodruff
Profesor John Beckett píše:
Váš nekrolog Williama Woodruffa (25. září) uvádí, že "v roce 1946 obnovil ekonomickou historii v Oxfordu a v roce 1950 se stal Houblon-Norman výzkumným pracovníkem... zatímco současně studoval na BSc, MA a PhD".
To vyplývá z Woodruffovy poznámky v knize Beyond Nab End, ale není to správné.
V letech 1946 až 1953 přednášel ekonomickou historii na University of Nottingham, během níž dokončil disertační práci o britském gumárenském průmyslu pod dohledem profesora J.
On to strávil 1950-51 v USA na Houblon-Norman společenstva, a v létě roku 1952 na univerzitách v Illinois, Harvardu a New Yorku.
V roce 1953 odešel z Nottinghamu natrvalo do Illinois.
Proč se Woodruff rozhodl tuto část své kariéry zastínit, není známo.
Muslimské hroby znesvěceny, když se Rakousko zhoupne doprava
Heinz-Christian Strache, levý člen rakouské pravicové Strany svobodných a Filip Dewinter z belgické pravicové strany Vlaams Belang, se ve čtvrtek 17. ledna 2008 v Antverpách účastní manifestace, jejímž cílem je představit organizaci "Města proti islamizaci".
Jsou na nich dopravní značky zobrazující mešity s červenou čárou.
Policie viní krajně pravicové extremisty ze znesvěcení muslimského hřbitova v Rakousku, a to ve stejný víkend, kdy politické strany krajní pravice zaznamenaly obrovské zisky ve všeobecných volbách v zemi.
Přes 90 hrobů bylo vážně poškozeno na hřbitově v Traunu, nedaleko Lince, někdy mezi páteční nocí a dnešním ránem, což byla podle policie organizovaná akce.
Pachatelé postříkali některé hroby židovskými symboly, jako je Davidova hvězda, ale detektivové se domnívají, že to mohla být snaha zamaskovat motivy extremistů poháněných nenávistí k muslimským přistěhovalcům.
Není jasné, zda incident nějak souvisel s volbami.
Mluvčí místní islámské komunity řekl, že byli "hluboce šokováni" zprávou o znesvěcení, které přichází s blížícím se koncem muslimského náboženského měsíce ramadánu.
Rakousko se mezitím pouští do kruhu sebezpytování poté, co se ve včerejších parlamentních volbách zhouplo doprava.
Dvě krajně pravicové strany, které získaly téměř 30 procent hlasů, Strana svobodných a Aliance pro budoucnost Rakouska, vedly kampaň na vehementně protiimigračním lístku a některé jejich slogany byly kritiky považovány za xenofobní.
Heinz-Christian Strache, předseda Strany svobodných, která získala více než 18 procent hlasů, vedl kampaň proti šátkům a burkám a dokonce vyjádřil svůj nesouhlas s potravinami, které jsou považovány za příbuzné islámu.
Na svém posledním shromáždění ve Vídni hovořil o „evropském bratrstvu“, které má zabránit vzestupu islámu.
Obě strany se snaží zakázat stavbu mešit a minaretů a tvrdí, že byly politickými symboly pokračující islamizace Rakouska a Evropy.
Průzkumy a analýzy provedené bezprostředně po volbách, které ustanovily krajní pravici nejsilnějším politickým blokem v zemi, naznačují, že změnu přinesli převážně mladí voliči, kteří se obávají o svou budoucnost v Evropské unii.
Gary Glitter zakázal cestu do zahraničí
Gary Glitter, glam rocková hvězda usvědčená z pohlavního zneužívání dětí, byl soudem zakázán cestovat do Francie a Španělska.
Magistrát uložil šestiměsíční zákaz Glitterovi poté, co informoval orgány, které ho sledovaly, že chce cestovat do Španělska přes Francii.
Policie v Kentu dostala zákaz cestování do zahraničí minulý čtvrtek poté, co poskytla soudcům důkazy o Glitterových předchozích odsouzeních za pohlavní zneužívání dětí.
Glitter, skutečné jméno Paul Gadd, se slyšení u soudu v Ashfordu v Kentu nezúčastnil, ale byl zastupován právníky Corkerem Binningem.
Mluvčí soudní služby řekl: "Ve čtvrtek 25. září podal pan Paul Gadd u soudu v Ashfordu žádost o zabránění zahraničním cestám do Francie a Španělska do 25. března.
"Paul Gadd se osobně nezúčastnil."
Čtyřiašedesátiletý Glitter informoval úřady, že si přeje cestovat do zahraničí, jak je požadováno v registru sexuálních delikventů.
Pokud chce cestovat do zahraničí na více než tři dny, musí to oznámit úřadům.
Je také povinen oznámit policii sedm dní předem plánované datum odjezdu.
Neoznámení úřadům by mohlo vést k pětiletému trestu odnětí svobody.
Kentská policie uvedla, že nebude diskutovat o jednotlivých případech nebo o možném místě pobytu Třpytky v kraji.
Mluvčí kentské policie uvedla: „Kentská policie udělá vše, co je nezbytné, aby ochránila děti v této zemi i v zahraničí.
„Z našeho pohledu je snazší monitorovat někoho, kdo zůstává ve Spojeném království, protože máme k dispozici komplexní systémy, které umožňují efektivněji řídit případná rizika.
"Ochrana obyvatel Kentu je prvořadým zájmem kentské policie a my úzce spolupracujeme na sledování chování registrovaných sexuálních delikventů v kraji, abychom minimalizovali jakékoli riziko pro veřejnost, které by mohlo existovat."
Glitter se minulý měsíc vrátil do Spojeného království poté, co strávil 27 měsíců ve vietnamském vězení za zneužívání dvou dívek ve věku 10 a 11 let.
Když byl osvobozen Glitter letěl do Bangkoku, kde měl nastoupit na let do Londýna.
Ale řekl, že se cítil nemocný a odmítl letět do Londýna.
Thajské úřady mu nedovolily projít pasovou kontrolou a nakonec odletěl do Hongkongu.
Čínské úřady mu také odepřely vstup a on odletěl zpět do Bangkoku, kde thajská policie a imigrační úředníci trvali na tom, aby se vrátil do Británie.
Nakonec dorazil na terminál 3 Heathrow 22. srpna a zůstal tam, zatímco jeho právní zástupce David Corker odešel k Uxbridge Magistrates Court v západním Londýně, protože Scotland Yard úspěšně požádal o příkaz, aby se zaregistroval jako sexuální delikvent.
Glitter byl předtím ve Spojeném království na čtyři měsíce uvězněn v roce 1999 za držení snímků zneužívání dětí.
Zdroj z ministerstva vnitra uvedl, že ministr vnitra Jacqui Smith byl ujištěn a rád, že Glitter přestal cestovat do Francie a Španělska.
Syn amerického umělce 'při krádeži v muzeu'
Syn známého amerického fantasy umělce Franka Frazetty, byl obviněn z pokusu o krádež obrazů v hodnotě 20 milionů dolarů (12 milionů liber) z otcova muzea.
Policie v Pensylvánii tvrdí, že Alfonso Frank Frazetta byl chycen, jak nakládá 90 obrazů do svého vozidla a přívěsu.
Říká se, že pan Frazetta a další muž použili bagr, aby se vloupali do muzea v oblasti Pocono Mountains.
Pan Frazetta Snr, ve věku 81 let, je známý svým zobrazením postav jako Conan Barbar a Tarzan.
Umělec byl v době incidentu na Floridě, uvedla tisková agentura Associated Press.
AP citovala nejmenovaného policejního úředníka, který tvrdil, že mladší pan Frazetta mohl být motivován rodinným sporem.
Podle policejního prohlášení dvaapadesátiletý Frazetta Jnr. tvrdil, že mu jeho otec dal pokyn, aby "vstoupil do muzea všemi prostředky nutnými k přemístění všech obrazů do skladu", uvedla agentura.
Pan Frazetta Snr popřel, že by takové povolení udělil, uvedla agentura.
Labouristé hájí zvýšení rozpočtových daní
Ministři obhajovali zvýšení daní a výdajové škrty oznámené v předrozpočtové zprávě proti kritice ze strany opozice, podniků a odborů.
Toryové uvedli, že Alistair Darling "promarnil" příležitost ukázat, že to myslí se snižováním deficitu vážně, tím, že oddaloval rozhodnutí až po volbách.
Kancléř se také dostal pod palbu, protože zasáhl pracovníky s nízkými a středními příjmy.
Mezi jeho hlavní návrhy patří zvýšení státního pojištění o 0,5 % a 1% strop pro veřejné platby od roku 2011.
Vztek národního pojištění
Odbory protestovaly proti tomu, že špatně placení pracovníci jsou penalizováni za recesi, která není jejich příčinou, a varovaly před „problémy“, které je čekají.
Národního pojistného navýšení - které vynese asi 3 miliardy liber ročně - rozhněvalo podnikatelskou komunitu, která říká, že je to daň z pracovních míst, když by se pozornost měla zaměřit na hospodářské oživení.
Nárůst, omezený na ty, kteří vydělávají více než 20 000 liber ročně, zasáhne asi 10 milionů pracovníků.
KLÍČOVÉ BODY PODMÍNEK
Národní pojištění se od dubna 2011 zvýšilo o dalších 0,5 %
Ekonomika se v letošním roce sníží o méně, než se očekávalo, o 4,75 %
Nová 50% daň z bankovních bonusů
1p zvýšení daně z příjmu právnických osob pro malé firmy zrušené
Slevy na dani pro elektromobily a větrné turbíny
Státní důchod vzroste o 2,5%
Podle odhadů ministerstva financí, někdo vydělávající 30.000 liber bude 90 liber ročně horší a někdo na 40.000 liber bude 190 liber horší, zatímco někdo vydělávající 10.000 liber ročně bude 110 liber lepší.
Ministři uvedli, že jejich cíl snížit do roku 2013 schodek na polovinu znamená „obtížná rozhodnutí“, ale trvali na tom, že 60 % zátěže spojené s dodatečnými daněmi padne na horních 5 % výdělečně činných osob.
Ministr financí Stephen Timms popřel, že by navrhované zvýšení daní a výdajové škrty byly „kapkou v moři“ ve srovnání s tím, co bylo potřeba.
"Jsou to velká čísla, která nám přinesou toto snížení deficitu na polovinu, které je v příštích čtyřech letech naprosto nezbytné," řekl BBC.
Pan Timms řekl, že je přesvědčen, že ekonomika se do přelomu roku vrátí k růstu.
Prognózy labouristů pro budoucí hospodářský růst - které ovlivní částku, kterou si bude muset půjčit, a jak rychle bude schodek snižován - však byly zpochybněny poté, co byl kancléř nucen revidovat dřívější údaje.
Ve svém prohlášení uvedl, že ekonomika letos pravděpodobně klesne o 4,75%, což je mnohem horší než 3,5% pokles předpokládaný v dubnu, zatímco půjčky budou o 3 miliardy liber vyšší, než se dříve odhadovalo.
'Profouknutá příležitost'
Konzervativci, kteří ve čtvrtek zahájí novou reklamní kampaň varující před „dluhovou krizí“ labouristů, prohlásili, že předpokládané půjčky ve výši 789 miliard liber na příštích šest let jsou neudržitelné.
Mnisters nedokázali připravit věrohodný plán, jak by to splatili, dodali, „cynicky“ vyhýbajíce se těžkým volbám až po volbách, které se musí konat do června 2010.
"Nezahrnuli do toho nic významného, co se chystají udělat," řekl stínový ministr financí Philip Hammond. "Měli příležitost to udělat a podělali to."
"Všechna důležitá oznámení přijdou po volbách, ať už je vyhraje kdokoliv."
Roger Bootle, Deloitte
Labouristé trvají na tom, že školy, nemocnice a policie budou chráněny před budoucími škrty, na rozdíl od návrhů toryů, které by vedly k rychlejšímu a dalšímu snižování schodku.
Lib Dems však prohlásila, že peníze získané zvýšením daní a výdajovými škrty budou použity na podporu výdajů v příštím roce, nikoli na snížení schodku, a argumentovala tím, že plány jsou "postaveny na písku".
Politický redaktor BBC Nick Robinson řekl, že některé načasování oznámení - jako například výše uvedené zvýšení inflace u některých dávek pro zdravotně postižené v dubnu příštího roku - by kancléře ponechalo otevřenou obviněním z volebního práva, protože peníze by mohly být jednoduše ukradeny o rok později.
Labouristé však trvají na tom, že pomoc je poskytována v době, kdy ji lidé nejvíce potřebují, a situace bude přezkoumána v září 2010.
'Rozpočet Phoney'
Přestože ministři nezveřejnili podrobnosti o výdajích po roce 2011, ekonomové prohlásili, že je jasné, že tlak na veřejné výdaje začne kousat až ve střednědobém horizontu.
Uznávaný Institut fiskálních studií uvedl, že kancléřovy údaje znamenají podstatné škrty v mnoha oblastech, v budoucnu potenciálně včetně dopravy, vysokoškolského vzdělávání, vědy a obrany.
"Bolest skutečně zadržuje až na později," řekl její ředitel Robert Chote.
"Všechna důležitá oznámení přijdou až po volbách, ať už je vyhraje kdokoli," dodal Roger Bootle, ekonomický poradce účetních Deloitte.
"Tohle byla falešná zpráva před rozpočtem. Trhy si to uvědomují."
FBI zkoumá "zatčení v americkém Pákistánu"
FBI vyšetřuje zatčení pěti nahlášených amerických mužů v Pákistánu pro podezření z extremistických vazeb.
Muži byli zatčeni při zátahu na dům v Sarghodě ve východní provincii Paňdžáb, sdělilo BBC americké velvyslanectví.
FBI uvedla, že vyšetřuje, zda se jedná o stejné muže, kteří byli nahlášeni jako pohřešovaní ve svých domovech v americkém státě Virginie minulý měsíc.
Ministerstvo zahraničí USA uvedlo, že také hledá informace o mužích.
Tři z nich jsou údajně pákistánského původu, jeden egyptského původu a druhý jemenského původu.
"Pokud jsou to američtí občané, budeme se samozřejmě velmi zajímat o obvinění, kvůli nimž byli zadrženi a za jakých okolností jsou zadržováni," řekl mluvčí Ian Kelly.
Mluvčí FBI Katherine Schweitová řekla, že agentura o zatýkání věděla a byla v kontaktu s rodinami pohřešovaných studentů.
"Spolupracujeme s pákistánskými úřady, abychom zjistili jejich totožnost a povahu jejich podnikání tam, pokud to skutečně jsou studenti, kteří se ztratili," řekla.
Pákistánské velvyslanectví ve Washingtonu uvedlo, že muži byli zatčeni v domě patřícím strýci jednoho z nich.
Prohlásil, že o dům se už zajímá místní policie a že proti zatčeným dosud nebyla vznesena žádná obvinění.
Ministryně zahraničí Hillary Clintonová odmítla zatčení komentovat, uvedla agentura Reuters, ale uvedla, že USA musí „úžeji spolupracovat jak s Afghánistánem, tak s Pákistánem, aby se pokusily vykořenit infrastrukturu terorismu, která pokračuje v náboru a výcviku lidí“.
Pět studentů bylo pohřešováno ze svých domovů v severní Virginii jejich rodinami koncem listopadu.
Amnestie odsuzuje íránské „zneužívání“
Podle zprávy volební skupiny Amnesty International jsou lidská práva v Íránu stejně špatná jako kdykoli za posledních 20 let.
Zpráva popisuje „vzorce zneužívání“ režimem před a po sporných prezidentských volbách v červnu.
Jeden muž citovaný ve zprávě řekl, že byl zbit a spálen cigaretami, další řekl, že mu vyhrožovali znásilněním.
Írán odmítl předchozí kritiku svého stavu v oblasti lidských práv.
Úředníci uvedli, že taková kritika je politicky motivovaná.
Tisíce lidí byly zatčeny a desítky zabity v Íránu poté, co sporné volby prezidenta Mahmúda Ahmadínežáda vedly k největším pouličním protestům od islámské revoluce v roce 1979.
Desítky lidí byly odsouzeny k trestu odnětí svobody a státní zástupci tvrdí, že nejméně pět lidí bylo odsouzeno k trestu smrti.
Teheránský zpravodaj BBC Jon Leyne, který je nyní v Londýně, říká, že na počátku protestů nejvyšší vůdce ajatolláh Alí Chameneí přijal některá obvinění ze zneužívání a nařídil uzavření věznice v Kahrízaku.
Ale od té doby, tam byl téměř žádná tolerance kritiky ze strany úřadů, náš zpravodaj říká.
'Falešné přiznání'
Amnesty International citovala účet 26letého studenta výpočetní techniky Ebrahima Mehtariho, který řekl, že byl obviněn z „práce se sítěmi Facebook“ a protestoval proti výsledku voleb.
"Často mě mlátili do obličeje," citovali ho.
"Byl jsem popálený s cigaretami pod očima, na krku, na hlavě... vyhrožovali mi popravou a ponižovali mě."
Po pěti dnech podepsal falešné přiznání a byl vyveden ven a ponechán na ulici, stále krvácející a napůl v bezvědomí, řekl Amnesty.
Poražený prezidentský kandidát Mehdi Karroubi v srpnu prohlásil, že někteří demonstranti zadržení po volbách byli ve vězení umučeni k smrti a jiní znásilněni.
Íránští představitelé tvrzení o znásilnění popřeli, ale připustili, že došlo ke zneužití.
Amnesty také citovala případ bývalého zadrženého, který řekl, že byl držen v kontejneru se 75 dalšími více než osm týdnů ve vazebním středisku v Kahrizaku.
Amnesty souhlasila s tím, že íránský parlament a soudnictví zřídily výbory pro vyšetřování povolebních nepokojů a reakce vlády, ale uvedla, že mandát a pravomoci orgánů jsou nejasné a zjištění parlamentního výboru nebyla zveřejněna.
Skupina uvedla, že v posledních třech týdnech bylo zatčeno nejméně 90 lidí, aby se předešlo dalším demonstracím.
Lyžařská sjezdovka je vytvořena v městském parku
Více než 100 tun umělého sněhu bylo použito k přeměně Bristolské památky na sjezdovku pro soutěž.
Akce Piste in the Park přilákala 16 poloprofesionálních lyžařů a sněhových hranic, kteří soutěžili o peněžní ceny.
Na vrcholu sjezdovky v parku Brandon Hill byla krátká skoková rampa před 100m dlouhým svahem.
Student čtvrtého ročníku medicíny John Hickman řekl, že z vrcholu svahu byl krásný výhled, ale bylo to dost skličující.
Je to nádherný výhled, všechna světla pod ním blikají.
Jsou tu jedni z nejlepších lyžařů a sněhové hranice v kraji - opravdový talent," dodal.
Ceny byly uděleny za nejlepší triky - nebo manévry provedené na svahu.
Po čtvrtečním večeru se sníh nechá roztát.
Stále oni a my
Může být islám francouzský?
Pluralismus a pragmatismus v sekularistickém státě.
V době, kdy švýcarští voliči volali po zákazu výstavby minaretů a kdy se šíří znepokojení nad údajnou islamizací Evropy, napsal americký akademik John Bowen informovaný a odměřený popis toho, zda se muslimové mohou integrovat – a integrují – do jedné z nejotevřenějších světských společností.
Někteří čtenáři přijdou k této nové knize jako obdivovatelé autorova posledního díla "Why the French Don't Like Headscarves" (2006), elegantního a úzce diskutovaného studia problematiky, která po desetiletí a půl rozdělovala a zaměstnávala zemi a jejíž účinky pociťujeme dodnes.
Poslední kniha pana Bowena má širší a ambicióznější plátno.
Jako dobrý antropolog chce vědět nejen to, co politici a média říkají o islámu ve Francii, ale i to, co se skutečně děje na místě.
Strávil měsíce v mešitách, školách a ústavech, které nyní poskytují 5m-6m muslimům ve Francii to, co pan Bowen nazývá "islámským prostorem".
Je to dobrý posluchač, který reprodukuje debaty mezi učiteli a studenty o otázkách, které se jich týkají nejvíce.
Měl by se muslim oženit v mešitě nebo na radnici (nebo obojí)?
Měli by se mladí muslimové učit o evoluci a právech homosexuálů?
Může si muslimka vzít nemuslimského muže?
Je legitimní, aby muslim použil bankovní systém založený na úrocích, aby získal hypotéku?
Právě tato zdánlivě světská témata jsou podle něj spíše předmětem každodenního života než politickými dramaty, která zaměstnávají média.
Autor identifikuje novou generaci imámů, učitelů a intelektuálů, z nichž žádná není domácími jmény, snad s výjimkou Tariqa Ramadana, arabského muslimského učence a akademika narozeného ve Švýcarsku.
Tato nová generace se snaží otevřít debatu o tom, jak být dobrým muslimem a zároveň dobrým občanem v moderní sekulární společnosti.
Oni se nehádají úplně po svém.
Konzervativci podezírají samotnou myšlenku francouzského nebo evropského islámu.
Myslitelé a aktivisté, s nimiž pan Bowen vede rozhovory, bývají v rozporu se svými salafistickými protějšky – zastánci puristického sunnitského islámu spojovaného se Saúdskou Arábií –, kteří dnes mají mezi evropskými muslimy malou, ale vlivnou přítomnost.
Pan Bowen se domnívá, že muslimské hodnoty a francouzský sekularismus by mohly být slučitelné.
Ale přizpůsobení vyžaduje oboustranné rozdávání.
Klade si otázku, nakolik jsou francouzští politici (a intelektuální elita, která laïcité tak urputně střeží) skutečně odhodláni k pluralismu.
Naznačuje, že muslimové pravděpodobně dostávají lacinější dohodu než katolíci, protestanti a Židé, kteří také museli dělat své historické kompromisy se sekulárním republikánstvím.
Spíše než rostoucí pragmatismus zjišťuje "utahování hodnotových šroubů".
Může být islám francouzský? Po přečtení této knihy je člověk nakloněn říci, "Ano, ale ještě ne."
Nejchmurnější vyhlídky na světě
Arktida se mění rychleji a dramatičtěji než jakékoliv jiné prostředí na planetě.
Led, který ho definuje, taje alarmující rychlostí a bere s sebou život, který nikde jinde nepřežije.
Zájmy o ropu, plyn, lodní dopravu a rybolov míří do nově otevřených vod a v jejich stopách jsou diplomaté, právníci a nyní i autoři.
Richard Ellis, spisovatel a ilustrátor, v knize Na tenkém ledě maluje přírodní historii ikony severu, ledního medvěda.
Je zběhlý ve složité historii a politice velrybářství a popisuje dlouhou tradici arktických průzkumníků, kteří se osvědčili tím, že se ujali bílého medvěda.
Setkání admirála Nelsona jako odvážného čtrnáctiletého kadeta bojujícího pouze pažbou muškety je jistě mýtus, ale jiné jsou pravdivé.
Mladí medvědi, zajatí při plavání za těly svých čerstvě zabitých matek, byli chyceni a posláni do zoologických zahrad a cirkusů.
Jeden velký počin z počátku 20. století představoval 75 ledních medvědů najednou.
Ještě dnes jsou zoologické zahrady typicky miliontinou rozlohy divokého dospělého areálu. Klima je jen zřídka vhodné: zdejší lední medvěd v Singapuru zezelenal od řas, které rostou v dutých chloupcích jeho srsti.
Klikněte zde a dozvíte se více!
Pan Ellis čerpá z výpovědí jiných spisovatelů a historiků a často se vrací k hrozbě, kterou lovci představují pro přežití druhu.
I když je v Norsku, Americe a Rusku zakázáno zabíjení, pokračuje v Grónsku a Kanadě, kde lovci ve vrtulnících a Inuité jezdící na skidoo používají vysoce výkonné útočné pušky, aby zničili svou kořist.
Ironií je, že právě ve vodách severně od těchto dvou loveckých národů vydrží led nejdéle.
Alun Anderson, bývalý redaktor časopisu New Scientist, ve své nové knize After the Ice (Po ledu) nabízí jasný a mrazivý popis vědy o Arktidě a poutavý pohled na to, jak se tam může vyvíjet budoucnost.
Ne že by vědci měli všechny odpovědi.
Ani vědci v oblasti atmosféry, ani oceánografové nedokáží dostatečně vysvětlit rychlost změn.
Není to z nedostatku snahy.
Průkopnické cesty Fridtjofa Nansena na konci 19. a na počátku 20. století poprvé naznačily víření ledového příkrovu.
Ponorky studené války pak mapovaly pohyblivé hřebeny, které se pod ním táhly.
Satelitní průzkumy a velká pole sond namontovaných na ledovci jsou užitečným doplňkem, ale mnoho práce stále dělají odolní jedinci tábořící v zimě.
Pan Anderson se dívá na neobyčejný, maličký svět přítokové soustavy v arktickém ledu, tvořený pramínky slané vody, která se mačká, když mrzne.
Ale od medvěda výše až po mikroskopické zázraky uvnitř jsou všechny odsouzeny k záhubě, jakmile zmizí letní led, což se očekává někdy mezi lety 2013 a 2050.
"Za pár měsíců... to můžeme být my."
Námořní pěchota mezi 6000, kteří kladou věnce na hroby v Arlingtonu
Devatenáctiletý vojín De'Angello Robinson cestoval sedm hodin autobusem, aby položil jediný věnec na hrob vojáka, kterého nikdy nepotkal.
Pro něj a pro ostatní mariňáky, kteří se vydali na výlet z Camp Johnson v Jacksonville v New Yorku na Arlingtonský národní hřbitov, aby vyzdobili hroby, byl tento den o vzdání pocty mužům a ženám, kteří kdysi stáli na svých místech.
Za pár měsíců, z místa, kam nás posílají, bychom to mohli být my, řekl Robinson o padlých vojácích.
Pokud jsme to my, chtěl bych, aby někdo udělal to samé pro mě, takže se jen snažím ukázat respekt.
Byl jedním z více než 6000 dobrovolníků, kteří se v sobotu ráno sešli, aby položili věnce na hřbitovy veteránů na několika místech Arlingtonského obřadu.
V roce 1992 Morrill Worcester, majitel Worcester Wreath Company v Harringtonu v Maine, zahájil akci, když se spolu s několika dalšími rozhodl vyzdobit několik stovek hrobů na Arlington Ceremony.
Dnes již 18 let stará tradice, Morrill a jeho žena Karen, podnikají každý rok výlet a zastavují se v různých městech na cestě, aby hostili akce věnované lidem v armádě a obětem terorismu.
Worcesterovi také založili neziskovou organizaci Věnec napříč Amerikou, která událost rozšířila do dalších států.
Letos dobrovolníci umístili více než 16 000 věnců na hroby na Arlingtonském hřbitově, na plochy v Pentagonu, na hroby na Fayettevillském národním hřbitově v Arkansasu, v Battery Parku v New Yorku a na památník letu United Airlines 93 v Shanksville v Pa.
Již druhý rok věnovala nadace Walmart více než 150 000 dolarů na nákup a přepravu věnců.
Charleen Huntová, 70 let, z Westminsteru, řekla, že podnikla cestu do Arlingtonu na počest svého manžela, zesnulého vojáka z povolání.
Zatímco její manžel není pohřben v Arlingtonu, Hunt řekl, že to byl její způsob, jak se vrátit těm, kteří přinesli oběti.
Je to malý způsob, jak mohou civilisté podpořit naše vojáky, řekla.
Je to jako návštěva rodinného hrobu.
Dobrovolníci, zabalení do vrstev teplého oblečení, kráčeli po rozlehlých trávnících a kopcích hřbitova.
Dobrovolníci se zaměřili na starší hrobky z první světové války, druhé světové války a války ve Vietnamu, protože nejsou navštěvovány tak často jako novější hroby, uvedli organizátoři.
Nálada byla optimistická, děti si hrály a páry se držely za ruce, zatímco nesly čerstvou borovici k šedivým náhrobkům.
Každý kruhový věnec byl sytě zelený s malou červenou mašlí připevněnou na vršku.
Nedaleko sekce 60, kde je pohřbena většina veteránů válek v Iráku a Afghánistánu, zůstalo prakticky ticho.
Organizace spojených služeb darovaly 1000 věnců na výzdobu sekce, ale zasmušilá nálada současných válek zaplnila celou oblast.
Jednotlivci otevřeně plakali, jiní se modlili a rodiny a přátelé se drželi v mrazivém vzduchu.
Někteří četli nahlas jména vytesaná do kamenů, zatímco jiní se ukláněli, aby viděli malé černobílé jmenovky strčené do vlhkého bláta pro ty, jejichž náhrobní kameny ještě nebyly dokončeny.
Sandra Lockwoodová byla jednou z mnoha matek, které si před hrobem svého syna utíraly slzy z očí.
Jela osm hodin ze Zanesfieldu v Ohiu navštívit hrob seržanta námořní pěchoty Davida Shanea Spicera, který zemřel v červenci v boji.
Nikdo by neměl nikdy zapomenout, proč jsme svobodní. Můj syn za to zaplatil, řekla.
"Až budu dávno pryč, chci, aby si ho někdo pamatoval."
Americký vládní dodavatel zatčen kubánskými úředníky
Kubánská vláda zatkla amerického vládního dodavatele, který v zemi distribuoval mobilní telefony a přenosné počítače, uvedli v sobotu zástupci ministerstva zahraničí.
Dodavatel, který dosud nebyl identifikován, pracuje pro Development Alternatives Inc. se sídlem v Bethesdě.
Společnost pracuje na projektech pro klienty, jako je americká Agentura pro mezinárodní rozvoj a Světová banka.
Konzulární důstojníci americké zájmové sekce v Havaně hledají přístup k zadrženému, který byl zatčen 5. prosince.
Konkrétní obvinění nebyla zveřejněna, ačkoli podle kubánského práva může být kubánský občan nebo zahraniční návštěvník zatčen téměř za cokoliv, co je označeno za „nebezpečnost“.
Všechny takzvané kontrarevoluční aktivity, které zahrnují mírné protesty a kritické spisy, s sebou nesou riziko zatčení.
Protivládní graffiti a projevy jsou považovány za závažné trestné činy.
Kuba má začínající blogující komunitu, kterou vede populární komentátorka Yoani Sánchezová, která často píše o tom, jak ji a jejího manžela sledují a obtěžují vládní agenti.
Sánchez opakovaně žádal o povolení opustit zemi, aby mohl převzít ocenění, ale bylo mu odepřeno povolení.
Zadržení amerického dodavatele může pravděpodobně zvýšit napětí mezi komunistickou vládou bratrů Castrových na Kubě a Obamovou administrativou, která se snaží o „pomalý“ přístup ke zlepšení vztahů s ostrovem.
Zprávy o zatčení byly poprvé hlášeny v New York Times v pátek večer.
Nová americká politika zdůrazňuje, že pokud kubánská vláda podnikne konkrétní kroky, jako je osvobození politických vězňů a vytvoření většího prostoru pro opozici, Spojené státy ji opětují.
Mobily a notebooky jsou na Kubě legální, i když jsou to nové a žádané komodity v zemi, kde průměrná mzda vládního pracovníka činí 15 dolarů měsíčně.
Kubánská vláda udělila obyčejným občanům právo na nákup mobilních telefonů právě letos; používají se většinou k psaní SMS zpráv, protože patnáctiminutový telefonický rozhovor by spolkl denní mzdu.
Používání internetu je na ostrově extrémně omezené.
Je k dispozici v drahých hotelech a zahraničním návštěvníkům tam i v některých vládních prodejnách, například na univerzitách.
Kubánci, kteří se chtějí přihlásit, často musí dát svá jména vládě.
Přístup k mnoha webovým serverům je omezen.
Zadržení Američana na Kubě je vzácné.
Většina z hrstky amerických občanů ve vězení na Kubě je za mřížemi za zločiny, jako je pašování drog, řekla Gloria Berbena, tisková mluvčí sekce amerických zájmů v Havaně.
Berbena řekla, že nemůže poskytnout více informací o zatčení.
Zatčení a zadržení jsou zjevně nesprávné.
Činnost, která by v jakékoli jiné otevřené společnosti byla legální – rozdávání bezplatných mobilních telefonů – je na Kubě trestným činem, řekl Jose Miguel Vivanco, ředitel amerického programu skupiny Human Rights Watch, která nedávno vydala tvrdou zprávu o svobodách na Kubě nazvanou „Nový Castro, stejná Kuba“, narážku na dosazení Raula Castra jako vůdce země, aby nahradil svého nemocného staršího bratra Fidela.
Vivanco řekl, že obžalovaní jsou často zatčeni, souzeni a uvězněni během jednoho dne.
Řekl, že jakékoli řešení by bylo pravděpodobně politické a že kubánská vláda často vyvolává negativní reakci ve Spojených státech právě ve chvíli, kdy obě země začínají směřovat k dalšímu dialogu.
Pákistánští úředníci odhalují plán na vyslání mužů do Afghánistánu
Pákistánské úřady se v sobotu zaměřily na údajného organizátora spiknutí, jehož cílem bylo poslat pět mužů ze severní Virginie do Afghánistánu, aby zabili americké vojáky, a uvedly, že doufají, že by tento případ mohl pomoci odhalit rozsáhlou síť teroristických verbířů, kteří hledají na internetu radikalizované mladé muže.
Vyšetřovatelé uvedli, že pátrali po stínové povstalecké postavě známé jako Saifullah, která muže pozvala do Pákistánu poté, co je poprvé objevila, když jeden z nich komentoval teroristické útoky na internetové stránce YouTube.
Saifullah vedl muže, kteří byli v Pákistánu, a snažil se jim pomoci dostat se do odlehlé oblasti pákistánského kmenového pásu, který je domovem al-Káidy a jejích teroristických výcvikových táborů.
Ale pákistánský zpravodajský úředník, který byl o případu informován, v sobotu řekl, že Saifullah nedokázal přesvědčit velitele al-Káidy, že tito muži nebyli součástí spiknutí CIA s cílem infiltrovat teroristickou síť.
Následkem toho byli na několik dní vysazeni ve východním městě Sargodha, daleko od hor na severozápadě, které se staly útočištěm teroristů.
Byly považovány za tajnou operaci.
To je důvod, proč byly odmítnuty, řekl úředník, který mluvil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti případu.
Úředník řekl, že muži byli nezastrašeni a stále se snažili získat správnou podporu, aby získali přístup do táborů al-Káidy, když byli zatčeni pákistánskou policií.
Případ těch pěti, kteří zůstávají v Pákistánu a jsou vyslýcháni FBI, podtrhuje kritickou úlohu náborářů při identifikaci potenciálních teroristů a, což je možná důležitější, při určování toho, komu lze důvěřovat.
Od útoků z 11. září 2001, americká rozvědka stanovila jako nejvyšší prioritu snahu umístit lidské zdroje do al-Káidy.
Náboráři organizace vystupují jako strážci brány, kteří se vyhýbají těm, kteří nemyslí vážně svůj závazek ke svaté válce, a těm, kteří by mohli být špiony.
S případnými americkými rekruty zachází al-Káida se zvláštním dohledem, uvedli analytici.
Jsou však také považovány za nesmírně přitažlivé pro skupinu kvůli jejich potenciálu přístupu k americkým cílům a kvůli jejich propagandistické hodnotě.
Ale Evan Kohlmann, hlavní analytik Nadace NEFA se sídlem v USA, řekl, že teroristické skupiny jsou také v posledních letech mnohem opatrnější ohledně toho, koho vpustí dovnitř, protože americké zpravodajské služby se staly experty na jejich náborové metody.
Pokud se snažíte někoho potopit do těchto skupin, jaký je lepší způsob, než následovat náborový model, který už tolik lidí následovalo? řekl Kohlmann.
Model je model, který se stal mnohem více založen na internetu.
Desítky tisíc protestují v Kodani, požadují klimatickou "akci"
Desítky tisíc protestujících pochodovaly v sobotu po ulicích a požadovaly od vyjednavačů, kteří pracovali uvnitř městského kongresového centra Bella, odvážnější opatření v oblasti klimatu.
Protestující uvedli, že se do akce zapojilo 100 000 lidí, ale policie odhadla, že počet se blížil 25 000.
Událost byla poměrně poklidná, i když hrstka maskovaných aktivistů odpálila malé výbušniny poblíž skupiny vládních budov v centru města.
V den, kdy se toho v klimatickém rozhovoru sponzorovaném OSN mnoho nedělo, tisíce aktivistů kráčely městem s transparenty v anglickém jazyce „There is No Planet B“ a jeden ve španělštině prohlásil: „The Earth is Saying, 'Enough.“
K protestu se připojilo několik celebrit, včetně dánské modelky a fotografky Heleny Christensenové, která uvedla, že cestování do rodné země její matky, Peru, mě upozornilo na srdcervoucí problémy, se kterými se země potýká kvůli dopadům klimatických změn, ke kterým již dochází."
To je jeden z důvodů, proč jsem se rozhodla připojit k velkému pochodu - předat slovo a apelovat na světové lídry, aby předložili spravedlivou, ambiciózní a závaznou dohodu, řekla.
Není to snadný úkol, ale musí se to udělat, už se to nedá obejít.
Policie zabránila demonstrantům dostat se příliš blízko k centru Bella a uvedla, že zatkla 19 lidí, především proto, že měli buď masky, nebo u sebe kapesní nože.
Tyto činnosti jsou během demonstrací podle dánského práva zakázány.
Podle jednoho kolemjdoucího, který požádal, aby nebyl identifikován, protože je zapojen do rozhovorů o klimatu, aktivisté sportovní masky a černé oblečení odpálili několik výbušnin poblíž hlavního kanálu v Kodani, který je nedaleko několika ministerstev.
Házeli je kolem budov, řekl a dodal, že začaly jako světlice, ale následovalo "pár velkých explozí".
Uvnitř kongresového centra se lidé shromáždili kolem televizních obrazovek a sledovali pochod celé odpoledne.
Zdálo se však, že protest nepronikl do povědomí klíčových představitelů, jako byl Su Wej, hlavní čínský vyjednavač pro změnu klimatu.
Na otázku, zda si myslí, že demonstrace má konstruktivní dopad na mezinárodní jednání, odpověděl anglicky: „Vlastně je to něco, o čem jsem nevěděl.“
Pak pokračoval v mandarínštině: „Protože je to místo velké, neslyším, co se děje venku.“
Všiml si, že jestli pochod bolí nebo pomáhá, záleží na úhlu pohledu.
Ukazuje koncentraci široké veřejnosti a různých sektorů na téma změny klimatu, řekl.
Na druhou stranu: "Můžete také říci, že narušují jednání nebo svobodu jiných lidí.
Testovací data odhalila tvrdohlavé rasové rozdíly
Federální zpráva z minulého týdne o matematických úspěších byla vítanou zprávou pro veřejné školy v D.C.
Přestože okres stále zaostává za nejvýkonnějšími systémy v zemi, na vysvědčení se ukázalo, že čtvrťáci a osmáci v posledních dvou letech vykročili rychlejším tempem než města včetně Atlanty, Chicaga a New Yorku.
V nejnovějších číslech z Národního hodnocení pokroku ve vzdělávání však zůstává přetrvávající propast mezi dosaženými výsledky mezi afroamerickými a bílými studenty, a to jak na místní, tak na národní úrovni.
Průměrné skóre bělochů čtvrtých ročníků D.C. za poslední dva roky vzrostlo z 262 na 270 (na stupnici 500), ale jejich afroamerických vrstevníků vzrostlo jen o tři body, z 209 na 212.
Rozdíl dosažených výsledků se mezi lety 2007 a 2009 skutečně zvýšil z 53 na 58 bodů.
Africko-americký pokrok v osmé třídě zůstal v podstatě na nule a klesl o statisticky nevýznamný jeden bod, z 245 na 244.
Průměrné bílé skóre nebylo do výsledků testů zahrnuto, protože velikost vzorku nebyla dostatečně velká.
Obraz v průběhu šestiletého období není povzbudivější.
Mezera mezi bílými a černými čtvrťáky v roce 2003, kdy byl dán první NAEP v okrese, činila 60 bodů stupnice (262 až 202).
Ačkoli se skóre dosažené dětmi v obou skupinách během tohoto období zvýšilo, rozdíl se sotva snížil na 58.
Někteří obhájci školství v distriktu minulý týden vyjádřili znepokojení nad tím, že zisky, které oslavovali kancléřka Michelle A. Rhee a starosta Adrian M. Fenty (D), byly poháněny převážně bílými studenty, kteří již dosahují dobrých výsledků.
To by naznačovalo, že jsme zvýšili úhrn tím, že jsme zacházeli s těmi, kteří jsou na horním konci stupnice, což je problematické a problematické, řekl Jeff Smith, výkonný ředitel D.C. Voice, neziskové skupiny, která prosazuje rovnost ve vzdělávání v okrese.
Nebudu skákat nahoru a dolů kvůli dvoubodovému nebo tříbodovému rozdílu, řekl člen rady D.C. Kwame R. Brown (D-At Large), který má dceru ve čtvrté třídě na Eatonské základní škole.
Častý kritik Rheeho stylu řízení, Brown řekl, že poselství výsledků testů je, že městské střední školy zoufale potřebují pozornost.
Je jasné, že vždycky chcete vidět plusové znaky, a já to respektuji.
Ale děsivé je, že netrávíme tolik času a energie, kolik potřebujeme na naše střední školy.
Rhee řekl, že distrikt musí pokračovat v hledání lepších způsobů, jak řešit potřeby studentů s nízkými výsledky.
Letos na podzim se například někteří učitelé učí používat nové učební osnovy pro čtení, Wilson Reading System, zaměřené na studenty vyšších základních a středních škol, kteří nezvládli základy čtení na začátku školní kariéry a výrazně zaostávají za svými vrstevníky.
Everyday Mathematics, učební plán matematiky z šesté třídy, který klade důraz na hry a zkušenosti z reálného života, který byl přiveden do Okrsku pod vedením bývalého superintendenta Clifforda Janeyho, je připsán na vrub pokroku NAEP, který byl nahlášen minulý týden.
Jen si myslím, že musíme dál pracovat na tom, abychom těm studentům, kteří jsou pod úrovní, přinesli ty nejlepší zákroky, řekla Rhee.
Jiní uvádějí, že výsledky NAEP zdůrazňují otázku, zda může Rhee nadále zvyšovat celkovou výkonnost systému a stále poskytovat další peníze a zdroje pro školy s nízkou výkonností, které budou nezbytné pro snížení rozdílu.
Pro Michelle Rheeovou je tu jakýsi neurčitý problém, řekl Bruce Fuller, profesor vzdělání na Kalifornské univerzitě v Berkeley, který studuje výsledky městských testů.
Konvenčním politickým řešením je zacílit své zdroje a reformy řízení na školy, které se nacházejí v nejchudších částech D.C.
Cílení tedy může mít politické dopady, které jdou proti tomuto důležitému programu.
Ale problém je samozřejmě v tom, že se jako ostatní městští superintendanti snaží udržet bílou a černou střední třídu.
Zaměřujeme se na to, abychom vybudovali systém skvělých škol.
Musíme posílit naše sousedské školy, aby všechny rodiny bez ohledu na to, kde žijí, měly jistotu, že jejich děti mohou získat vynikající veřejné vzdělání.
Janey, nyní superintendantka škol v Newarku, v rozhovoru tento týden řekla, že jedním z podstatných prvků k odstranění rozdílu v dosažených výsledcích je prodloužit tradiční veřejný školní rok, v současné době 180 dní v okrese, soutěžit s charterové školy.
Abyste měli sílu změny, musíte vstávat téměř 200 dní, řekl Janey, který se loni dohodl se svými učitelskými odbory na 185-ti denním ročníku, který považuje za "ukazatel" pro hledání většího navýšení v příští smlouvě.
Učinit vysokoškolské vzdělávání součástí více budoucností
Cestovní autobus s hlasitým zasípáním vjel do Gettysburgské koleje.
Dvanáctiletá Graciela Rodriguezová vystoupila a na okamžik zamrkala na bílé sloupy, cihlové fasády a smaragdové trávníky.
Gracielini rodiče sotva dokončili střední školu v Salvadoru.
Až donedávna sama Graciela, která se narodila v Silver Spring a žije v Riverdale, nikdy nevkročila na univerzitní kampus.
Přesto, jak ona a ostatní osmáci ve skupině zkoumali Gettysburg, kde školné stojí 38 690 dolarů ročně, jejich postoj byl méně než u užaslých návštěvníků než u nadšených budoucích studentů.
Ano! Tady budu já! zvolala Graciela, která by ráda studovala medicínu, když průvodce oznámil, že vstoupili do vědecké budovy.
"Páni, opravdu?" řekla zamyšleně, když jí bylo řečeno, že škola má nízký poměr profesorů a studentů.
Pensylvánská univerzita byla sedmá, kterou děti na třídenním turné navštívily, a teď už zcela vstřebaly její zamýšlené poselství: Otázkou není, jestli půjdete na vysokou.
Otázkou je kde.
I když narůstají obavy z velkého počtu dětí hispánských imigrantů narozených v USA, které opouštějí střední školu nebo otěhotní v pubertě, existují také statisíce lidí, kteří dostávají vysokoškolské vzdělání, které potřebují pro vstup do střední třídy.
Ve skutečnosti každý pátý z těchto "druhé generace" Hispánců absolvuje vysokou školu - což je pozoruhodný úspěch vzhledem k tomu, že tolik jejich imigrantských rodičů, většinou Mexičanů a Středoameričanů, vstoupilo do Spojených států, aniž dokončilo střední školu.
Jejich úspěšné příběhy jsou podle vědců důležité, protože ukazují cestu vpřed pro generaci, která bude hrát v pracovní síle země obrovskou roli.
Ti, kteří studují vysoce vzdělané, říkají, že mají často přirozenou náklonnost ke škole a vrozenou touhu uspět.
Mnozí mají také rodiče, kteří si pro své děti stanovují vznešené cíle a hledají způsoby, jak kompenzovat jejich neznalost s americkými školami.
Ale mentorské programy mohou také hrát obrovskou roli v tom, že pomohou Graciele a milionům dětí, jako je ona, dostat se na vysokou školu - zejména pokud se tyto snahy udrží v průběhu času.
Když se díváte na děti s nízkými příjmy, jejichž rodiče nemají zkušenosti a dovednosti, které by jim pomohly se systémem orientovat, žádný jednotlivý zásah v jednom okamžiku to nevyřeší, řekla Patricia Gándara, výzkumnice z Kalifornské univerzity v Davisu, která studovala latinskoamerické studenty.
Musíme přemýšlet o vytvoření podpůrné sítě pro tyto děti od předškolního věku až po střední školu.
Federální program, který financoval Gracielino vysokoškolské turné, je užitečným příkladem.
Známý jako GEAR UP, poskytuje více než 300 milionů dolarů ročně místním školským systémům na spuštění vysokoškolských přípravných programů, které začínají, když jsou nízkopříjmoví studenti na střední škole a pokračují, dokud nedokončí střední školu.
Od roku 1999 tento program obsloužil více než 10 milionů studentů, přičemž více než 60 procent z nich se podle amerického ministerstva školství dostalo na vysokou školu.
Irácké ministerstvo ropného průmyslu uzavřelo dohody s 10 zahraničními ropnými společnostmi
Navzdory obavám z násilí a politické nestability se irácké vládě během dvou aukcí, které skončily v sobotu, podařilo přilákat velké ropné společnosti k obnově své churavějící infrastruktury.
Deset dohod, které irácké ministerstvo ropného průmyslu uzavřelo se zahraničními ropnými společnostmi, naznačuje, že Čína, Rusko a evropské ropné firmy jsou připraveny hrát významnou roli při obnově iráckého ropného průmyslu, ochromeného desetiletími válek a sankcí.
Americké firmy odešly s podíly jen na dvou z deseti dražených polí.
Sedm amerických firem zaplatilo za účast na druhé aukci, která začala v pátek.
Jediný, kdo podal nabídku, prohrál.
Dvě americké společnosti uzavřely dohody o polích vydražených v červnu.
Skromné zastoupení amerických ropných gigantů v iráckém otevírajícím se ropném průmyslu analytiky překvapilo.
Irák po šesti letech války konečně otevřel své dveře a místo amerických firem tu máme Asiaty a Evropany v čele, řekl Ruba Husari, šéfredaktor iráckého ropného fóra, internetového zpravodajského serveru.
Bude trvat dlouho, než se v Iráku objeví něco dalšího.
Obavy o bezpečnost, zdůrazněné masivním koordinovaným bombardováním v úterý, a politická nestabilita v době, kdy se americká armáda stahuje, pravděpodobně zabránily americkým ropným společnostem odvážit se razantněji do Iráku, který má třetí největší prokázané zásoby ropy na světě, uvedli analytici.
Americké firmy byly v některých případech v nevýhodě, protože soupeři, zejména Číňané a další vládou kontrolované energetické firmy, mají výrazně nižší náklady na pracovní sílu a jsou náchylnější riskovat, protože nereagují na akcionáře.
Exxon-Mobil a Occidental Petroleum Inc. byly jediné americké společnosti, které se s ministerstvem dohodly.
Velké americké firmy jako Chevron a ConocoPhillips, které navázaly úzké vztahy s iráckým ministerstvem ropného průmyslu a v posledních letech poskytovaly technické poradenství, odešly s prázdnýma rukama.
Ruské společnosti Lukoil a Gazprom byly hlavními zúčastněnými stranami dvou zakázek zadaných tento víkend.
Státní podnik Chinese National Petroleum Corp. nabídl více zakázek než kterákoli jiná společnost a odešel s velkými podíly ve smlouvách pro dvě hlavní oblasti.
Všichni víme, že Čína je na dobré cestě stát se významnou hospodářskou i technologickou mocností, řekl mluvčí ministerstva ropného průmyslu Assam Jihad.
Jsme přesvědčeni, že čínská společnost bude na stejné úrovni jako její konkurenti a splní své závazky vůči Iráku.
Společnosti, které byly předběžně vybrány k podání nabídek, předložily nabídky, které byly poté porovnány s poplatkem za barel, který bylo ministerstvo ochotno zaplatit za zvýšení produkce nad současnou úroveň v každém oboru.
Nejlepší plánovač al-Káidy byl zřejmě zabit v Pákistánu.
Předpokládá se, že zdánlivý americký raketový úder podél pákistánské hranice s Afghánistánem tento týden zabil hlavního plánovače operací al-Káidy, uvedli v pátek američtí protiterorističtí činitelé.
Pokud se to potvrdí, bude to druhý smrtící útok proti vysokému teroristickému vůdci na podzim.
Sálih al-Somálec byl podle amerických zdrojů a pákistánských úřadů v regionu jedním ze dvou arabských mužů, o nichž se předpokládalo, že byli zabiti, když se v úterý u města Miran Šáh v provincii Severní Vazíristán do jejich auta roztrhla dvojice střel.
Místní úřady uvedly, že rakety byly odpáleny bezpilotním letadlem typu provozovaným CIA uvnitř Pákistánského kmenového pásu bez zákona.
Jeli v bílém autě a mířili k afghánským hranicím, když bylo auto zasaženo, řekl úředník pákistánské civilní zpravodajské služby, který telefonicky hovořil s Miran Shah.
Úředník řekl, že podezřelí místní militanti spěchali na místo a rychle zabavili to, co zbylo z "zcela zdemolovaných těl".
Místní úřady nebyly schopny ověřit totožnost obětí, ale dva američtí protiteroristé uvedli nespecifikované důkazy, že mezi mrtvými je i Somálec.
Somálsko bylo popsáno jako vysoce postavený vojenský plánovač al-Káidy, který řídil operace teroristické skupiny mimo afghánsko-pákistánskou oblast.
Byl zapojen do spiknutí po celém světě, řekl jeden vysoký úředník, který hovořil pod podmínkou anonymity, s odvoláním na citlivou povahu amerických leteckých úderů uvnitř pákistánského území.
Vzhledem k jeho ústřední roli to pravděpodobně zahrnovalo plánování útoků proti Spojeným státům a Evropě.
Vzal si strategické vedení od nejvyššího vedení al-Káidy a převedl ho do operačních plánů pro možné teroristické útoky.
Druhý americký činitel řekl, že Somálec rychle prošel řadami al-Káidy a má dobré styky s dalšími extremistickými skupinami v regionu.
Pro některé Američany to možná není domácí jméno, ale to nijak nesnižuje hrozbu, kterou představoval pro nás a naše spojence, řekl druhý činitel.
Pokud se jeho smrt potvrdí, bude Somálec druhým nejvyšším vůdcem al-Káidy nebo Talibanu zabitým od září, kdy podobný útok zabil Najmuddina Jalolova, vůdce militantní frakce v kmenovém pásu, a tři další špičkové agenty.
Tempo úderů bezpilotních letounů provozovaných CIA se od léta snížilo, z průměrně asi šesti operací měsíčně na dvě, podle přehledu Long War Journal, což je webová stránka spravovaná neziskovou skupinou.
Pokles může být způsoben zlepšenou taktikou teroristických skupin, které podnikly kroky k omezení své zranitelnosti a zároveň bezohledně zabíjely podezřelé informátory, uvedl server.
Nejlepší vyslanec OSN v Kábulu odstoupí
Nejvyšší vyslanec OSN v Afghánistánu Kai Eide v pátek prohlásil, že odstoupí ze své funkce v březnu a ukončí bouřlivé období, které bylo poznamenáno obviněními z rozsáhlé korupce v afghánských prezidentských volbách podporovaných OSN.
Odchod Eide přichází ve chvíli, kdy se Obamova administrativa rozhodla vyslat do Afghánistánu dalších 30 000 amerických vojáků.
Vyslanec OSN uvedl, že tento nárůst podporuje, ale vyjádřil obavu, že harmonogram amerického vojenského stahování, které začne za 18 měsíců, přiměje ostatní vlády NATO, aby stáhly své síly.
Musíme urychlit budování afghánských bezpečnostních sil a vyslat Afgháncům správný signál, že mohou důvěřovat mezinárodnímu společenství, řekla Eide v telefonickém rozhovoru z Kábulu.
Závazek musí být dlouhodobý.
Norský diplomat také naléhal na Spojené státy a další vojenské mocnosti, aby zvýšily počet mezinárodních státních úředníků, kteří napomáhají politické transformaci Afghánistánu.
Nárůst na vojenské straně se musí zkopírovat na civilní straně, řekl.
Eide řekl, že on není rezignace, ale jen plnění závazku, který učinil pro svou rodinu v březnu 2008 strávit pouze dva roky v Kábulu.
Říkal, že chce podat oznámení OSN.
Generální tajemník Pan Ki-mun, aby měl čas najít náhradu.
Řekla jsem, že bys měl začít hledat nástupce, řekla Eide.
Když jsem sem přišel, bylo dvouměsíční vakuum mezi odchodem mého předchůdce a mým příchodem.
Pan začal hledat náhradu, podle představitelů OSN.
Úředníci tvrdí, že zvažoval Staffana di Misturu, švédsko-italského státního příslušníka, který nedávno vedl misi OSN v Bagdádu, a Jean-Marie Guéhenna, Francouze, který předtím vedl mírové operace OSN.
Eideovo postavení v Afghánistánu bylo testováno poté, co ho jeho bývalý zástupce Peter W. Galbraith v září obvinil z upřednostňování prezidenta Hamída Karzáího při prezidentských volbách v zemi a z zakrývání důkazů o masivních volebních podvodech.
Eide tato obvinění popřel, ale řekl, že obvinění Galbraitha - který byl vyhozen - "rozhodně poškodila misi, protože ve volbách již byla velká míra skepse, pokud jde o mezinárodní vměšování".
Eide řekl, že navrhl jmenování vysokého civilního zástupce, který by koordinoval humanitární úsilí sil vedených Spojenými státy v Afghánistánu.
Vyzval také vedení OSN, aby umožnilo jeho nástupci najmout více pracovníků ze Spojených států a dalších západních zemí, kteří darují afghánské misi, a prohlásil, že by to zvýšilo jejich důvěru v to, že jejich peníze jsou řádně vynakládány.
Eide vyjádřil nespokojenost s omezeními svých pravomocí v Afghánistánu, když prohlásil, že těžkopádné předpisy OSN pro najímání zaměstnanců podkopávají jeho schopnost získávat talenty.
Pravidla OSN jsou taková, že se mi od května podařilo naverbovat jediného člověka, řekl.
To je katastrofální a nemůže to pokračovat.
Gates: Írán bude čelit dalším sankcím
Ministr obrany Robert M. Gates v pátek prohlásil, že světové mocnosti brzy uvalí na Írán „další významné sankce“ za to, že se nezapojil do rozhovorů o svých jaderných ambicích.
Gates během týdenní cesty po válečných zónách v Afghánistánu a Iráku hovořil se skupinou asi 300 amerických vojáků v severním Iráku a zlehčoval vyhlídky na vojenskou akci proti Islámské republice.
V Íránu nejsou žádné dobré možnosti, řekl v reakci na dotaz vojáka o pravděpodobnosti takového vývoje. ¨
Jedna z věcí, která mě tíží, je, že pokud jsme se za posledních šest let od Iráku něco naučili, je to vrozená nepředvídatelnost války.
Obamova administrativa zvažuje balíček sankcí, které by se zaměřily na íránskou vojenskou a politickou elitu, ale Gates naznačil, že některé sankce by se mohly dotknout i obyčejných Íránců.
Řekl, že bude zapotřebí „balíček pobídek a demotivátorů“, aby „přesvědčil íránskou vládu, že by byla ve skutečnosti méně zabezpečena jadernými zbraněmi“, protože „jejich lidé budou nesmírně trpět“ sankcemi.
V pátečním prohlášení mluvčího Bílého domu Roberta Gibbse se administrativa připojila k evropským lídrům a varovala, že Írán bude čelit „věrohodným“ důsledkům, pokud neuvede svůj jaderný program do plného souladu s Radou bezpečnosti OSN a jejím jaderným hlídacím psem, Mezinárodní agenturou pro atomovou energii.
Írán trvá na tom, že chce rozvíjet jadernou odbornost pouze pro mírové účely.
V rozhovorech v Ženevě 1. října naznačila, že se vrátí k jednáním o omezení svého jaderného programu a souhlasí s tím, že se vzdá podstatné části svých zásob obohaceného uranu výměnou za zoufale potřebné palivo pro zdravotnický výzkumný reaktor.
Administrativa prosazovala takovou dohodu jako způsob, jak vybudovat důvěru mezi oběma stranami a získat čas na jednání.
Od té doby se však zdá, že Írán od předběžných dohod ustoupil – podle odborníků částečně proto, že íránské vedení je rozděleno v otázce, zda se má angažovat ve Spojených státech.
Upřímně řečeno, to, že Írán přitvrdil mezinárodnímu společenství k některým návrhům, na nichž se na začátku října skutečně dohodl, podle mého názoru svedlo mezinárodní společenství, včetně Rusů a Číňanů, dohromady způsobem, jakým dosud nebyly, pokud jde o další významné sankce vůči Íráncům, řekl Gates.
Prezident Obama stanovil 31. prosince lhůtu, v níž má Írán na tyto návrhy reagovat, než přistoupí k přehodnocení dalších možností, včetně prosazování toho, co ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová kdysi nazvala „ochromujícími sankcemi“.
V prohlášení vydaném v New Yorku odsoudila íránská mise při Organizaci spojených národů to, co ve čtvrtek označila za „nepodložená a nepodložená obvinění“ některých členů Rady bezpečnosti ohledně íránských jaderných aktivit a prohlásila, že je ochotna pokračovat v rozhovorech se Spojenými státy a pěti dalšími světovými mocnostmi „s cílem dosáhnout vhodného, dlouhodobého řešení“.
Gates, který se měl vrátit do Washingtonu pozdě v pátek, se ráno setkal s iráckým premiérem Núrím Málikím, než odletěl do iráckého kurdského regionu bohatého na ropu na setkání s vojáky v Kirkúku a kurdskými představiteli v Irbílu.
Mezi Kurdy a iráckou arabskou většinou přetrvává vysoké napětí, zejména pokud jde o hranice, vlastnická práva a sdílení příjmů.
Gates naléhal na obě strany, aby snížily potenciál konfliktu, a zabránily tak jakémukoli zpoždění v plánech USA snížit do konce srpna počet amerických vojáků ze 115 000 na 50 000.
Gates se také snažil zmírnit obavy Kurdů z probíhajícího stahování. Američtí představitelé citovali Gatese, jak říká Massoudu Barzanimu, prezidentovi Kurdistánské regionální vlády: "Zachráníme vaši bezpečnost, prosperitu a autonomii v rámci sjednoceného Iráku.
My tě neopustíme."
Ve stárnoucí Číně, změna kurzu
Wang Weijia a její manžel vyrůstali obklopeni propagandistickými plakáty, které je poučovaly, že „Matka Země je příliš unavená, aby uživila více dětí“ a „Jedno dítě navíc znamená další hrobku“.
Poučili se z toho tak dobře, že když šanghajští vládní úředníci, vyplašení nízkou porodností a stárnoucí populací ve městě, letos v létě náhle změnili kurz a začali povzbuzovat mladé páry, aby měly více než jedno dítě, jejich reakce byla okamžitá a pevná: Ani náhodou.
Už jsme věnovali všechen náš čas a energii jedinému dítěti.
Ani na vteřinu nám žádný nezůstal, řekl jednatřicetiletý Wang, administrátor lidských zdrojů s osmiměsíčním synem.
Více než 30 let poté, co byla zavedena čínská politika jednoho dítěte, která vytvořila dvě generace notoricky baculatých, rozmazlených jedináčků s láskou přezdívanými "malí císaři", se v zemi rýsuje populační krize.
Průměrná porodnost se podle OSN propadla na 1,8 dítěte na pár ve srovnání se šesti dětmi v době, kdy politika vstoupila v platnost.
Populační divize, zatímco počet obyvatel 60 a starších se očekává, že exploduje z 16,7 procent populace v roce 2020 na 31,1 procent do roku 2050. To je daleko nad celosvětovým průměrem kolem 20 procent.
Nerovnováha je horší v bohatých pobřežních městech s vysoce vzdělaným obyvatelstvem, jako je Šanghaj.
V loňském roce tvořili lidé starší 60 let téměř 22 procent registrovaných obyvatel Šanghaje, zatímco porodnost byla nižší než jedno dítě na pár.
Xie Lingli, ředitel Shanghai Municipal Population and Family Planning Commission, řekl, že plodné páry potřebují mít děti, aby „pomohly snížit podíl stárnoucí populace a zmírnit nedostatek pracovních sil v budoucnosti“.
Šanghaj bude "stejně stará - ale ne tak bohatá - jako vyspělé země, jako je Japonsko a Švédsko," řekla.
Postupné uvolňování
Čínská politika jednoho dítěte, zapsaná do ústavy země v roce 1978, je pravděpodobně nejkontroverznějším mandátem, který dosud zavedla vládnoucí komunistická strana.
Páry, které tuto politiku poruší, čelí obrovským pokutám – v některých oblastech až trojnásobku svého ročního platu – a diskriminaci v práci.
Čínští představitelé připisují této politice, že pomáhá zemi vyhnout se kritickému tlaku na její přírodní zdroje, zatímco obhájci lidských práv odsoudili zneužívání při prosazování této politiky.
Ve venkovských oblastech někteří úředníci přinutili ženy těhotné s druhým dítětem podstoupit potrat.
Navíc mnoho párů podstoupilo interrupci selektivní na základě pohlaví, což vedlo k nepřirozeně vysokému poměru mužů a žen.
V posledních letech populační představitelé postupně zmírnili svůj postoj k politice jednoho dítěte.
V roce 2004 povolili další výjimky z tohoto pravidla – včetně obyvatel měst, příslušníků etnických menšin a případů, kdy jsou manžel i manželka pouze dětmi – a v roce 2007 ztlumili mnoho svých tvrdých hesel.
Qiao Xiaochun, profesor na Institutu populačního výzkumu na Pekingské univerzitě, řekl, že ústřední vládní úředníci v poslední době debatují o ještě radikálnějších změnách, jako je umožnění párům mít dvě děti, pokud jeden partner je jedináček.
V červenci se Šanghaj stala prvním čínským městem, které zahájilo agresivní kampaň na podporu dalších porodů.
Téměř přes noc byly plakáty, které nařizovaly rodinám, aby měly pouze jedno dítě, nahrazeny kopiemi nařízení, v nichž bylo podrobně uvedeno, kdo by měl nárok na druhé dítě a jak žádat o povolení.
Městská vláda vyslala úředníky pro plánování rodičovství a dobrovolníky, aby se setkali s páry v jejich domovech a podstrčili jim pod dveře letáky.
Rovněž se zavázala poskytovat emocionální a finanční poradenství těm, kteří se rozhodnou mít více než jedno dítě.
Reakce je neuspokojivá, říkají úředníci pro plánování rodičovství.
Zklamaná odpověď
Přestože představitelé jednoho venkovského města na okraji Šanghaje tvrdí, že po zahájení kampaně zaznamenali nárůst žádostí párů, které chtějí druhé dítě, městská část hlásí, že se nic nezměnilo.
Město Huinan, které má 115 000 obyvatel, například stále přijímá jen čtyři až pět žádostí měsíčně.
Zklamaní šanghajští představitelé tvrdí, že navzdory kampani se očekává, že počet porodů ve městě v roce 2010 bude stále jen asi 165 000 -- mírně vyšší než v roce 2009, ale nižší než v roce 2008.
Feng Juying, šéf výboru pro plánování rodičovství v šanghajském městečku Caolu, řekl, že finanční ohledy jsou pravděpodobně hlavním důvodem, proč mnoho lidí nechce více dětí.
Chtějí dát to nejlepší svému prvnímu, řekla.
Yang Jiawei, 27 let, a jeho žena, Liu Juanjuan, 26 let, prohlásili, že by rádi měli dvě děti a legálně tak mohou učinit.
Ale stejně jako mnozí Číňané mají jen skrovné zdravotní a životní pojištění poskytované vládou.
Říká se, že bez sociální záchranné sítě by volba byla nezodpovědná.
Lidé na Západě špatně vidí politiku jednoho dítěte jako otázku práv, řekl Jang, stavební inženýr, jehož žena je v sedmém měsíci těhotenství s prvním dítětem páru.
Ano, jsme okradeni o možnost mít více než jedno dítě.
Problémem však není jen nějaká politika.
Jsou to peníze.
Jiné páry uvádějí psychologické důvody pro váhání.
Wang, administrátorka lidských zdrojů, řekla, že chce jediné dítě, protože ona sama je jedním z nich: "Byli jsme v centru našich rodin a zvykli jsme si, že se o nás každý stará.
Nejsme zvyklí starat se o druhé a opravdu se o ně starat nechceme."
Dvaačtyřicetiletý Chen Zijian, který vlastní překladatelskou firmu, to vyjádřil mnohem přímočařeji.
Pro rodiče s dvojí kariérou a střední třídou, kteří srážejí porodnost dolů, řekl, je to o tom být dostatečně úspěšní, aby byli sobečtí.
Dnešních 20- a 30-něco vyrůstali, když viděli, jak jejich rodiče zápasí v prvních dnech čínského experimentu s kapitalismem a nechtějí takový život pro sebe, řekl.
Dokonce i jedno dítě klade obrovské nároky na čas rodičů, řekl.
Matka se musí vzdát alespoň dvou let svého společenského života.
Pak jsou tu problémy s prostorem - "Musíš si předělat byt" -- a strategie - "Musíš mít připravený životopis, než bude dítěti 9 měsíců pro nejlepší školky."
Většina jeho přátel je ochotna se s tím vypořádat jednou, řekl Čchen, ale ne dvakrát.
Naše je první generace s vyšší životní úrovní, řekl.
Nechceme přinášet příliš mnoho obětí.
Návrhy skupiny OSN na snížení emisí
Klimatická konference sponzorovaná OSN – dosud charakterizovaná neukázněnými pózami a vzájemným obviňováním – získala v pátek novou pozornost vydáním dokumentu, který nastiňuje ambiciózní snížení emisí skleníkových plynů v příštích 40 letech, přičemž většinu zátěže v blízké době ponesou průmyslové země.
Text, který by mohl být základem pro konečnou politickou dohodu o regulaci skleníkových plynů, zdůraznil zbývající překážky, stejně jako osvětlil cestu vpřed.
Bylo to však považováno za důležitý pokrok v jednání, které se pomalu chýlí ke konci a příští týden do Kodaně dorazí více než 100 světových lídrů.
Text, který vytvořila ad hoc pracovní skupina OSN, mlčí o tom, kolik peněz by bohaté země daly chudým, aby se vyrovnaly s globálním oteplováním v krátkodobém i dlouhodobém horizontu.
A nabízí řadu možností pro klíčové otázky, včetně toho, jak by rozvinuté a velké rozvíjející se ekonomiky snížily svůj uhlíkový výkon a jaká by byla horní hranice růstu globální teploty, kterou by politici byli ochotni tolerovat.
To dává velkou flexibilitu procesu, řekl John Coequyt, senior Washington zástupce pro Sierra Club.
Michael Zammit Cutajar, který vypracoval šestistránkový dokument, zpracoval 180 stránkový text k jednání, aby se zaměřil na to, co nejvyšší představitel OSN pro klima Yvo de Boer popsal jako "velký obrázek".
Ukazuje osnovy možné dohody, v níž by průmyslové státy společně snížily své emise do roku 2020 o 25 až 45 procent ve srovnání s úrovněmi z roku 1990, zatímco velké rozvojové země by své emise ve stejném období snížily o 15 až 30 procent.
Společně by země do roku 2050 snížily emise o 50 až 95 procent.
Evropská unie podpořila jednání i v pátek tím, že se zavázala, že v příštích třech letech poskytne 3,6 miliardy dolarů ročně na pomoc chudším zemím, aby se přizpůsobily dopadům změny klimatu – od zvládání záplav a sucha až po zamezení odlesňování.
Přesto pátek představoval tentýž druh slovního ohňostroje, který během minulého týdne dominoval rozhovorům.
Americký zmocněnec pro oblast klimatu Todd Stern odmítl jazyk požadující závazné snížení emisí skleníkových plynů pro průmyslové země ve srovnání s dobrovolnými v případě velkých rozvíjejících se ekonomik, pokud by nebyly financovány vyspělým světem.
Tento krok signalizoval, že Obamova administrativa zaujímá vůči Číně tvrdší postoj než představitelé Bushovy administrativy před pouhými dvěma lety.
Spojené státy se nechystají uzavřít dohodu bez toho, aby velké rozvojové země vystoupily a přijaly opatření, řekl Stern, který si také stěžoval, že text nedělá dost pro to, aby škrty mohly být ověřeny vnějšími pozorovateli.
Stern se vyjádřil hodinu poté, co čínský náměstek ministra zahraničí He Yafei prohlásil, že přednímu americkému vyjednavači v oblasti klimatu buď chybí „zdravý rozum“, nebo je „extrémně nezodpovědný“, když počátkem týdne prohlásil, že Spojené státy Číně finančně nepomohou vyrovnat se s globálním oteplováním.
Vzhledem k tomu, že je v sázce budoucí ekonomická trajektorie hlavních světových mocností, propukly zlomové linie jak v rozvojovém světě, tak mezi průmyslovým světem a rozvíjejícími se ekonomikami.
Současná bitva se týká jak záchrany jednotlivých ekonomik, tak záchrany planety, přičemž Čína a Spojené státy se přou o své závazky, zatímco chudší státy trvají na tom, že dva tucty nejvlivnějších zemí světa ignorují vědecký imperativ přijmout odvážnější opatření.
Ricardo Ulate, kostarický delegát, řekl, že nepřekvapuje, že hlavní mocnosti bojují o to, kdo by měl nést náklady na omezení skleníkových plynů, přestože zranitelné země jsou stále agresivnější ve snaze přimět velké producenty emisí k odpovědnosti za své činy.
Je to jednoznačně hra, kde se rozvíjí nová ekonomická hegemonie, řekl Ulate, který rovněž působí jako regionální poradce pro změnu klimatu v Mexiku a Střední Americe pro Conservation International.
Některé země, které jsou vůči dopadům změny klimatu nejzranitelnější, uvedly, že budou i nadále prosazovat právně závaznou smlouvu v Kodani, ačkoli většina hlavních účastníků tvrdí, že rozhovory přinejlepším přinesou politickou dohodu.
Aliance malých ostrovních států, která má 43 členů, vypracovala v pátek brzy ráno 24stránkový návrh smlouvy.
Artur Runge-Metzger, který jménem Evropské komise stojí v čele mezinárodních jednání o klimatu, řekl, že tlak malých ostrovních států „vyvíjí politický tlak na celý politický proces“, částečně proto, že jsou nyní jednotné a požadují akci od rozvíjejících se ekonomik, jako jsou Čína a Indie.
Rozhovory nabraly novou naléhavost, když se delegáti zaměřili na skutečnost, že musí vyřešit většinu nevyřešených otázek, než dorazí předsedové vlád, aby uzavřeli dohodu.
Vysocí představitelé, jako je indický ministr životního prostředí Jairam Rameš a čínský vicepremiér, vystoupili z letadel a hnali se halami Bella Center na neveřejná setkání a tiskové konference, aby se mohli domáhat nároků, které budou příští týden předmětem arbitráže.
Samotné rozrůstání shromáždění – kde se každý den do kongresového centra stěhuje 13 000 lidí, aktivisté hrající na kytaru pořádají noční představení, kde se vysmívají zemím, o nichž si myslí, že je zaprodávají, a návrhy návrhů se předávají z ruky do ruky spíše na papíře než prostřednictvím e-mailu – představuje výzvu.
Intenzita se pouze zvyšuje: jsou tu nyní téměř všichni klíčoví ministři a již ve středu bude v Kodani 60 předsedů vlád.
Dostáváme se do první ligy, řekl Carlos Manuel Rodriguez, viceprezident pro globální politiku v Conservation International.
Blíží se těžké váhy.
Británie první 140mph vlak předefinovat, že pondělí pocit
V pondělí v 5.13 ráno se do tmy dostane píšťalka, která signalizuje odjezd vlaku, který znamená revoluci v cestování po Británii.
První vysokorychlostní příměstský vlak v zemi dosáhne rychlosti 140 km/h, když se řítí z Ashfordu v Kentu do londýnského St Pancras a ujede 58 mil za 38 minut.
K lordu Adonisovi, ministru dopravy, se pak připojí Dame Kelly Holmesová na palubě první Oštěpařské linky z Londýna.
Doufá, že nová linka nakonec zapojí Británii do mezinárodní sítě rychlých a spolehlivých vlaků a propojí velké aglomerace Midlands, severu a Skotska s Londýnem.
Zanedbané zapadlé vody by se staly prosperujícími městy dojíždějícími za prací, zkrátily by se časy služebních cest a přechod od letadel a automobilů k železnici by snížil národní emise uhlíku a rovněž by se zmírnilo přetížení silnic.
Teoreticky na tuto vizi věří tři hlavní politické strany.
Desítky miliard liber potřebné k vybudování nové národní železniční sítě, nevyhnutelná plánovací bitva a obavy z poškození životního prostředí však ještě mohou zbrzdit britské vysokorychlostní tratě.
High Speed Two (HS2), společnost založená v lednu s cílem poskytnout vládě studii proveditelnosti, předá svou zprávu lordu Adonisovi 30. prosince, The Times se dozvěděl.
Poskytne mu podrobný plán další plánované etapy vysokorychlostní sítě.
Nová linka spojující Londýn s West Midlands bude vytažena do vzdálenosti pěti metrů v městských oblastech a lokalitách, kde může být dopad na životní prostředí sporný.
V otevřené krajině bude plán vypracován do vzdálenosti 25 metrů od konečné trasy.
Očekává se také, že HS2 stanoví tři možnosti pro širší vysokorychlostní síť vedoucí na sever.
Lord Adonis odpoví na jaře.
Upřednostňovanou variantou je konfigurace ve tvaru Y, ve které by jediná vysokorychlostní trať vedla až do West Midlands.
Trať se měla rozdělit v Birminghamu nebo v jeho blízkosti, přičemž jedna větev vedla na západ od Pennines do Manchesteru a Skotska a druhá na severovýchod do Sheffieldu, Leedsu a Newcastlu na Tyne.
Jediná linka by vedla do Skotska.
"Vypadá to, že to bude nejvýkonnější varianta," řekl zasvěcený železniční dopravce.
Po dokončení by se délka cesty mezi Londýnem a Edinburghem zkrátila na 2 hodiny 40 minut.
První úsek, který se neotevře dříve než v roce 2025, umožní cestujícím cestovat mezi Londýnem a Birminghamem za 49 minut, zatímco v současnosti je to něco přes hodinu.
Návrhy by umožnily vlakům cestovat rychlostí 250 mil za hodinu, čímž by se britská síť stala nejrychlejší v Evropě.
Počáteční trať je navržena tak, aby vozila vlaky o délce 400 m schopné přepravit 1100 osob.
Na lince z Londýna do Birminghamu jich mohlo každou hodinu jezdit až 18.
To znamená, že by byl zapotřebí londýnský terminál schopný odbavit 20 000 cestujících za hodinu.
Vzhledem k prostorovým omezením v hlavním městě se očekává, že stávající stanice bude rozšířena tak, aby se do ní vešla vysokorychlostní síť.
Odborníci na železniční průmysl tvrdí, že tento potenciál nabízí pouze St Pancras International nebo Euston.
Lord Adonis oznámí, zda si myslí, že by měl plán pokračovat, ale zdlouhavé veřejné konzultace a plánovací postupy znamenají, že konečné rozhodnutí by bylo učiněno až po všeobecných volbách.
I kdyby dal kola do pohybu, síť by musela být vybudována po částech.
Vlaky by zpočátku musely sjíždět vysokorychlostní tratě na stávající koleje severně od Birminghamu, přičemž by doba jízdy mezi Londýnem a Skotskem byla delší než tři hodiny.
To je považováno za zásadní bod zvratu, který je nutný k zajištění přechodu z letadel na vlaky, což je měřítko pro železniční revoluci.
Daňoví poplatníci splňovali hypotéku na oranžerii Tory za 75 000 liber
Alan Duncan, přední poslanec Tory, účtoval daňovým poplatníkům tisíce liber ročně na náklady oranžerie, kterou postavil ve svém volebním obvodu.
Mluvčí stranických věznic, který byl degradován Davidem Cameronem za to, že si stěžoval, že poslanci žijí „z přídělů“, zvýšil hypotéku o 75 000 liber na stavbu dubové přístavby svého druhého domu v Rutlandu.
Bylo mu dovoleno účtovat daňovým poplatníkům mimořádné úroky v celkové výši stovek liber měsíčně.
Úřady Dolní sněmovny tehdy žádosti schválily a nebyly dotazovány sirem Thomasem Leggem, který provádí revizi výdajů členů. Včera večer pan Duncan řekl, že nároky "nemohly být čistší nebo jednodušší".
Pan Duncan, jeden z nejbohatších poslanců parlamentu, vlastní dvoupodlažní dům ve vesnici ve svém volebním obvodu Rutland a Melton.
Domy poblíž se prodaly za téměř milion liber.
V přízemí je kuchyň, obývací pokoj a jídelna, ale úřad pro poplatky souhlasil s tím, že pan Duncan potřebuje více prostoru.
V loňském roce k domu přidal konzervatoř, která je v plánech popsána jako "oranžerie".
Sousedé ji popsali jako „skleník pro zábavu“.
Po panu Duncanovi nebylo požadováno, aby se jakkoli odvolával na zvýšené výpůjčky během nedávného šetření výboru pro standardy a výsady Dolní sněmovny ohledně jeho předchozích hypotečních arangementů.
Výbor ho minulý měsíc zbavil obvinění z porušení pravidel poté, co prošetřil jeho výdaje.
V roce 2004 změnil pan Duncan právní záruku na hypotéku ve výši 271 406 liber ze svého londýnského majetku na svůj volební dům, který koupil v roce 1991, tedy rok předtím, než se stal poslancem.
Dokumenty zveřejněné tento týden ukazují, že pan Duncan požadoval až do března loňského roku úrok z hypotéky ve výši 1400 liber měsíčně.
V dubnu se jeho nároky zvýšily na více než 1800 liber měsíčně.
Úroková sazba u hypotéky RBS pana Duncana se v té době nezměnila, což naznačuje, že veškeré zvýšení bylo na financování výpůjčky ve výši 75 000 liber.
Standardní variabilní hypoteční sazba RBS klesla ze 7,94 % v prosinci 2007 na 4 % v březnu letošního roku, kde zůstává.
Nejnovější dokument vydaný orgány Dolní sněmovny ukazuje, že pan Duncan si i letos v květnu nadále nárokoval 1250 liber měsíčně.
Pan Duncan přišel v září o místo stínového vůdce Sněmovny poté, co ho tajná reportérka natočila, jak říká, že poslanci musí přežít „z přídělů“ po skandálu s výdaji.
"V podstatě je znárodněn, musíte žít z přídělů a je s ním zacházeno jako s**t."
Řekl: "Utrácím své peníze za svou zahradu a nárokuji si nepatrný zlomek na základě toho, co je správné.
A mohl bych si nárokovat celou tu zatracenou hromadu, ale nedělám to."
Poslanec, milionář z jeho bývalé kariéry obchodníka s ropou, byl poprvé zpochybněn kvůli jeho výdajům v květnu, kdy vyšlo najevo, že požadoval tisíce liber za svou zahradu, než souhlasil s poplatkovým úřadem, že by to „mohlo být považováno za přehnané“.
Jeden aktivista vykopal na protest na trávníku pana Duncana díru ve tvaru librového nápisu poté, co vyšlo najevo, že si za tři roky nárokoval 4000 liber.
Na otázku ohledně navýšení hypotéky včera večer pan Duncan řekl: "Bylo to pro kapitálové zlepšení schválené jak poplatkovým úřadem, tak následně Leggem."
Dodal: „Nejde o to uhýbat se a plést se nebo tlačit na pravidla nebo tak něco.
Je to naprosto přímočaré, v rámci pravidel, povolené a všechno.
V mnoha ohledech to prostě nemůže být čistší nebo jednodušší."
Přijďte se všichni věrní podívat na Brightonovu chatu na pláži Adventní kalendář
Plážové chaty v Brightonu našly nový nájem života pro zimní měsíce jako interaktivní adventní kalendář.
Mimo to, alternativní církevní skupina, která podporuje duchovní zkoumání prostřednictvím kreativity, vyzvala 24 majitelů, aby vyzdobili své chaty na každý prosincový den, s využitím vánočních koled jako jejich téma.
Akce začala 1. prosince, návštěvníci si mohli každý den od 17:30 do 18:30 prohlédnout nejnovější chatu s koláči a svařeným vínem zdarma.
Mezi dosud vybrané koledy patří I Saw Three Ships, O Come, O Come, Emmanuel a The First Noël, kde je v chatě dílo místní umělkyně Janette Tozer.
Padesátiletý Martin Poole, asistent televizního marketingu z Hove, je stipendijním duchovním v Chichesterské diecézi a vůdcem Beyondu.
Řekl: "Chceme učinit náboženství relevantnějším pro lidi v postkřesťanské společnosti.
"Proč my jako církev očekáváme, že lidé přijdou do podivné staré budovy? Mám pocit, že církev by měla přijít k lidem a oslavovat vzrušujícími způsoby.
"Myšlenka adventního kalendáře na pláži začala právě jako rozhovor s přáteli u večeře.
Brighton je tak fantasticky kreativní a živé místo a my se to snažíme reprezentovat skrze spiritualitu."
Demokratická rutina
Podpora demokracie v Latinské Americe se stále zvyšuje, stejně jako podpora soukromého podnikání.
Kriminalita se stala větší starostí než nezaměstnanost.
A Brazílie je ve velké části regionu vnímána jako vlivnější než Spojené státy.
To jsou některé z výsledků nejnovějšího průzkumu latinobarómetru, který byl proveden v 18 zemích a publikován výhradně časopisem The Economist.
Vzhledem k tomu, že se anketa koná pravidelně od roku 1995, sleduje změny v postoji napříč regionem.
Ve výsledcích letošního průzkumu veřejného mínění, který proběhl v září a na začátku října, vynikají dvě související věci.
Prvním je poměrně slunečná nálada Latinské Ameriky.
Druhým je rostoucí stabilita postojů k demokracii a jejím základním institucím.
Podpora demokracie znatelně vzrostla v několika zemích na tichomořském okraji Jižní Ameriky (viz tabulka 1).
Například v Peru, kde hospodářský růst od roku 2002 dosahuje v průměru 6 % ročně, vzrostla podpora demokracie z minima 40 % v roce 2005 na 61 % v letošním roce.
Vzrostla také v Mexiku, kde se ekonomika zotavila poté, co v loňském roce utrpěla velký pokles produkce.
Jen asi polovina respondentů v Mexiku a Brazílii, dvou nejlidnatějších zemích regionu, jsou však přesvědčenými demokraty, což táhne regionální průměr dolů (viz graf 2).
Zhruba 44 % respondentů z celého regionu prohlásilo, že je spokojeno s tím, jak demokracie v jejich zemi funguje v praxi, což je stejný údaj jako v loňském roce, ale velký nárůst oproti 25 % v roce 2001 (graf 3).
Zhruba 34 % respondentů uvedlo, že má důvěru v kongres své země a 45 % ve svou vládu, což je v obou případech stejné jako v loňském roce, ale oproti roku 2003 výrazně vzrostla (o 17 % resp. 24 %).
Před deseti lety ekonomické strasti v Latinské Americe podkopaly podporu demokracie.
To, že se udržela během světové finanční krize, je pravděpodobně způsobeno tím, že mnohé latinskoamerické země utrpěly pouze krátkou recesi a těšily se silnému zotavení.
Silnější sociální záchranná síť navíc pomohla chránit chudé.
(Hospodářská komise OSN pro Latinskou Ameriku tento týden oznámila, že podíl latinskoamerických občanů žijících v chudobě se v roce 2009 zvýšil jen nepatrně a letos opět klesl, a to na 32 %.)
Nálada se však v jednotlivých zemích značně liší (viz graf 4).
Silná ekonomická výkonnost Brazílie a popularita jejího odcházejícího prezidenta Luize Inácia Luly da Silvy se odráží v široce sdíleném smyslu pro pokrok.
To je vzácnější v Mexiku a Střední Americe, kde byla recese závažnější a násilná trestná činnost se zhoršila.
Teprve podruhé od zahájení průzkumů uvedlo více respondentů v celé Latinské Americe jako nejdůležitější problém, kterému jejich země čelí, spíše zločin než nezaměstnanost (viz graf 5).
Přibližně 31 % uvádí, že buď oni, nebo jejich blízký příbuzný se v uplynulém roce stali oběťmi trestných činů, ale to je pokles z 38 % v loňském roce a je to nejnižší číslo od roku 1995.
Výraznější hospodářský výkon se odráží v rostoucí podpoře soukromého podnikání a tržního hospodářství: přibližně 71 % respondentů z celého regionu uvádí, že soukromý podnik je pro rozvoj nepostradatelný, oproti 56 % v roce 2007 (viz graf 6).
Přibližně 58 % souhlasí s tím, že tržní hospodářství je jediným systémem, který jejich zemi učiní rozvinutou, oproti 47 % v loňském roce.
Zajímavé je, že 62% respondentů ve Venezuele zastává tento názor (a 80% tam podporuje soukromé podnikání), přestože jejich levicový prezident Hugo Chávez vyvlastňuje mnoho soukromých společností.
Největší vedoucí pozici v regionu má Brazílie, o níž se zmiňuje 19 % respondentů (oproti loňským 18 %), následují Spojené státy (9 %, oproti loňsku beze změny) a Venezuela (9 %, oproti loňským 11 %).
Spojené státy však respondenti v Mexiku a ve velké části Střední Ameriky považují za nejvlivnější zemi, zatímco Venezuela se tímto vyznamenáním těší v Ekvádoru, Dominikánské republice a Nikaragui.
A vote rubbished
Nikdo nečekal, že všeobecné volby na Haiti 28. listopadu budou dokonalé.
Bylo to však mnohem horší, než se obávali cizinci, kteří se snaží postižené zemi pomoci.
Byly v ní nacpané volební urny a opakované hlasování, lístky roztroušené v okapech, zničené volební místnosti a zastrašování.
Volební místnosti se otevírají s několikahodinovým zpožděním.
Mnoho Haiťanů, včetně těch, kteří byli vysídleni lednovým zemětřesením, se potulovalo kolem a pokoušelo se zjistit, kde mají hlasovat.
Někteří z nich to nakonec vzdali.
Desítka prezidentských kandidátů, včetně několika předpokládaných favoritů, vykřikovala podvody a volala po anulování voleb.
Protesty, některé z nich násilné, vzplály po celé zemi.
Nicméně Edmond Mulet, nejvyšší představitel Organizace spojených národů na Haiti, prohlásil, že volby jsou v mnoha ohledech „vcelku dobré“.
Pozorovatelé z Organizace amerických států a Karibského společenství opatrně prohlásili, že „se nedomnívají, že tyto nesrovnalosti, jakkoli jsou závažné, nutně celý proces zneplatňují“.
Jinými slovy, představení pokračuje.
Volební úřad, o němž odpůrci tvrdí, že je zavázán Renému Prévalovi, nepopulárnímu odcházejícímu prezidentovi a jeho kandidátovi Judu Célestinovi, má 7. prosince oznámit předběžné výsledky.
Očekávaný rozběh je naplánován na leden.
Veškerá naděje ve volbách není ztracena.
Dva hlavní opoziční kandidáti, rapový hudebník Michel Martelly a bývalá první dáma Mirlande Manigatová, ustoupili od původní výzvy k prohlášení hlasování za neplatné.
Mohou však nastat problémy, pokud volební orgán prohlásí, že se pan Célestin, který má mezi voliči malou nebo žádnou zjevnou podporu, dostal do slepé uličky.
V době, kdy řádila epidemie cholery a více než 1 milion přeživších přežilo zemětřesení ve stanech, panovaly obavy, že účast bude nízká.
Mnoho Haiťanů chtělo hlasovat, ale zabránila jim v tom dezorganizace.
Přibližně 250 000 průkazů totožnosti, potřebných pro hlasování, zůstalo nerozděleno krátce před volbami.
V sázce je mnoho.
Dárci pomoci považují zvolení legitimní a lidové vlády za zásadní krok v obnově Haiti.
A tak je jasné, že to dělají i samotní Haiťané.
Tiptoeing to the centre
Cristina Fernándezová, argentinská prezidentka, během několika týdnů od chvíle, kdy náhle ovdověla, těží z vlny sympatií veřejnosti, která zvýšila její popularitu o 20 bodů, na více než 50%, což je nejvyšší úroveň od jejího zvolení v roce 2007.
Proměnit to v úspěšnou kampaň pro druhé volební období ve volbách v příštím roce však může záviset na tom, zda viditelně truchlící paní Fernándezová opustí neústupnost svého zesnulého manžela, předchůdce a politického partnera Néstora Kirchnera.
A na tom jsou známky smíšené.
Pan Kirchner, který se i po nástupu své manželky do funkce prezidenta nadále zabýval hospodářskou politikou, měl ve zvyku sestavovat rozpočty, které podceňovaly daňové příjmy, hospodářský růst a inflaci.
To umožnilo prvnímu páru utratit mimořádné příjmy podle libosti.
Na papíře Vláda paní Fernándezové ztratila v loňském roce většinu v Kongresu.
Opozice je však rozpolcená a ještě více ji rozházela smrt pana Kirchnera na infarkt 27. října.
Někteří disidenti z vládnoucího perónistického hnutí se spojili s paní Fernándezovou.
Po chaotických zasedáních (při nichž jeden poslanec udeřil druhého do tváře a další obvinili vládu z úplatkářství) však Kongres rozpočet na rok 2011 neschválil.
"Nebudu se hádat," řekl prezident.
Rozpočet na rok 2010 bude nyní platit v příštím roce, což prezidentovi poskytne ještě větší prostor, aby mohl libovolně utrácet.
Ekonomika se divoce přehřívá: letos pravděpodobně poroste až o 9 %.
Oficiální míra inflace nyní činí 11,1%, ale podle mnoha soukromých odhadů - a mzdových požadavků odborů - se tato hodnota blíží 30%.
Pan Kirchner, který se ujal úřadu v roce 2003, kdy byla Argentina poznamenána hospodářským kolapsem, si místo kontroly inflace stanovil priority v oblasti růstu a snižování chudoby.
Odmítl jednat s MMF, obtěžoval soukromý sektor a očistil INDEC, statistickou agenturu, která se dále zabývala oficiálními inflačními statistikami.
Mohla by nyní paní Fernándezová tyto politiky zmírnit?
Vyzvala k rozhovorům mezi soukromými podniky a odborovými předáky.
A její úředníci říkají, že chtějí příští rok omezit růst mezd na 18%.
Hospodářství je poháněno vysokými světovými cenami argentinského zemědělského vývozu.
Inflace však nahlodala podporu růstu, kterou přinesla velká devalvace v roce 2002.
To je možná důvod, proč paní Fernándezová projevuje touhu obnovit finanční vazby Argentiny na zbytek světa.
Začátkem letošního roku vláda uzavřela dohodu s držiteli dluhopisů, kteří odmítli dřívější nucenou restrukturalizaci dluhu, jehož se Argentina v roce 2001 dopustila.
Nyní se zdá, že paní Fernándezová směřuje k dohodě s věřitelskými vládami seskupenými v Pařížském klubu, kterému dluží zhruba 6,7 miliardy dolarů.
Kirchnerovi vždy trvali na tom, že to nemůže zahrnovat dohled ze strany MMF, jak je zvykem.
Minulý měsíc však ministr hospodářství Amado Boudou oznámil, že fond poskytne „technickou pomoc“ k vytvoření nového národního indexu spotřebitelských cen, který vypadá jako předehra k vyčištění INDECu.
Není jasné, zda chce paní Fernándezová zůstat v politice i po skončení svého funkčního období, když její manžel již není na její straně.
Pokud ano, musí získat podporu střední třídy, z níž už velkou část kirchnerisma unavilo.
Až se Argentinci v březnu vrátí ze svých letních prázdnin, vlna soucitu s ní opadne.
Pokud chce vyhrát další volby, bude se muset rozhodnout, zda v tichosti odmítne mnohé politiky svého manžela.
Půl slávy pro Čínu
Tchajwanští voliči se postupně přibližují k jakési užší unii s pevninou.
Co si myslí Tchaj-wan o svém velkém bratrovi přes úžinu?
Více než 7,5 milionu voličů se 27. listopadu zúčastnilo, 70% oprávněných, voleb starostů a radních v pěti městských obvodech, což je považováno za široké hodnocení prezidenta Ma Ying-jeoua.
Sám pan Ma se stal náhradníkem za city k pevnině, když vytvořil průlomové obchodní vazby, včetně částečného paktu o volném obchodu, v největším přeskupení vztahů s Čínou od roku 1949.
Pan Ma prošel testem, ale jen těsně.
Přestože jeho strana Kuomintang (KMT) nakonec vyhrála tři z pěti primátorů, nezískala většinu hlasů.
Demokratická pokroková strana (DPP), která se přiklání k plnohodnotnější nezávislosti Tchaj-wanu, získala téměř 50% všech hlasů ve prospěch 45% KMT.
Kdyby to byl prezidentský průzkum, pan Ma by měl potíže.
Od té doby, co byl před dvěma lety zvolen, klesl podíl jeho strany asi o 8%.
Poprvé DPP remizoval s KMT v městských radách.
Volby přinesly většinu základních bodů tchajwanských voleb, včetně bouřlivých kamionů s kampaněmi a masových shromáždění s vlajícími vlajkami, na nichž se střídavě oblékaly tančící dívky.
Dokonce viděl i povinný záhadný pokus o atentát.
Sean Lien, syn Lien Chana, čestného předsedy KMT, se v předvečer voleb ucházel o místo kandidáta KMT.
Muž z davu střelil mladého pana Liena přímo do obličeje, zranil ho a zabil kolemjdoucího.
Kupodivu nebylo zjištěno, zda měl střelec v úmyslu panu Lienovi ublížit, nebo vyřešit spor s kandidátem.
Ať tak či onak, říká Tsai Ing-wen, vůdce DPP, střelba ovlivnila volby, vrhla podezření na DPP a hnala voliče směrem k KMT.
Snad jediným velkým vítězem kampaně byla Čína.
Bylo zarážející, že problém samotné pevniny chyběl.
Místo toho se uchazeči přetahovali o plány na veřejné bydlení a tvorbu pracovních míst.
Tchaj-wan se obvykle těší faktické nezávislosti a nenávidí vojenskou hrozbu Číny.
KMT má tedy tendenci vyhýbat se předvádění svých vazeb na vládu v Pekingu.
Tentokrát se však DPP také zdržela rozdmýchávání protičínských nálad.
Reaguje na nové vědomí, že čínské podnikání je nezbytné pro ekonomické přežití Tchaj-wanu.
Pan Ma zase tvrdil, že jeho čínská politika je přijatelná pro tchajwanskou většinu.
Lze očekávat, že vláda v Pekingu bude i nadále dodávat komerční sladidla v souladu se svou strategií lákat Tchaj-wan zpět do záhuby.
Čína neztrácela čas vysláním vyjednavače do Tchaj-peje, aby zajistil summit o ochraně investic a lékařské spolupráci.
Jistě, také by ráda viděla politickou integraci, ale nejdřív to nejdůležitější.
Na to je lepší počkat až po prezidentských volbách v roce 2012.
DPP se tak jako tak znovu vynalezl.
Před dvěma lety byla na dně: její bývalý vůdce Čchen Šuej-bian byl poslán do vězení na základě obvinění z korupce.
Prezident v letech 2000-08, byl ohnivou značkou pro explicitní nezávislost.
Pod vedením paní Tsai se však objevila nová generace umírněných a DPP se usilovně snaží přilákat odborníky a mládež.
Paní Tsai byla oslavována jako kandidátka DPP na předsednictví, stejně jako Su Tseng-chang, který sloužil pod panem Čchenem.
Jejich strana nyní dělá, co může, aby ukázala, že i ona může jednat s Pekingem.
Paní Tsai oznámila plány na vytvoření think-tanku, který by fungoval jako styčný bod mezi DPP a Čínou, pokud se jejich rozhovory mohou konat bez předběžných podmínek.
Paní Tsai sděluje tchajwanské veřejnosti, že její strana představuje „důvěryhodnou alternativu“ ke spěšnému přístupu pana Ma k Číně.
Pan Chen se zdá být tím posunem rozzuřený.
V prohlášení vydaném z jeho cely uvedl, že kandidáti DPP by si vedli lépe, kdyby trvali na tom, že Tchaj-wan je samostatná země.
Dokonce nařídil panu Suovi, pragmatikovi, aby nekandidoval na prezidentský úřad.
I bez zásahu pana Chena bude mít DPP problém vybrat si mezi svými potenciálními kandidáty.
KMT se chystá na vlastní zpytování duší.
Hodnocení pana Ma bylo navzdory prudkému hospodářskému růstu nízké; kandidáti KMT s ním nechtěli vést kampaň.
Zdá se, že jeho neoblíbenost je způsobena především nezaměstnaností a zvětšujícím se rozdílem mezi bohatými a chudými.
Mluvčí KMT říká, že změní svůj kabinet i místní pobočky.
Silné důkazy DPP naznačují, že podpora Tchaj-wanu pro sbližování je omezená.
Zároveň většina Tchaj-wanců považuje hospodářskou integraci s Čínou za nevyhnutelnou.
Podle Antonia Chianga, významného publicisty, „bod, kdy není návratu, již pominul“.
Nominace na Grammy: Jazzová zpěvačka Esperanza Spaldingová je překvapivým výběrem v kategorii nejlepší nový umělec
Vystupujte na žádost prezidenta a lidé si toho musí všimnout.
Esperanza Spaldingová, šestadvacetiletá jazzová basistka a zpěvačka, kterou prezident Obama osobně vybral, aby vystoupila na slavnostním předávání Nobelovy ceny míru v roce 2009, byla letos jedním z překvapení na Grammy nominována v kategorii nejlepší nový umělec.
Vzhledem k tomu, že Spaldingová byla na jazzové scéně slavnou osobností od jejího alba „Esperanza“ z roku 2008, je nominace tak trochu na hlavu, ale je v souladu s pravidly Grammy, že umělkyně nevydá více než tři alba před nahrávkou, která „určuje veřejnou identitu tohoto umělce“.
Její ambiciózní album "Chamber Music Society" z roku 2010 rozhodně znamenalo krok vpřed, a vzhledem k jejímu vzdušně zvoucímu vokálnímu stylu a obratné ruce s popovými, funkovými a latinskými vlivy je možné nakreslit alespoň tečkovanou čáru k Spaldingové z neutuchajícího úspěchu Norah Jonesové v roce 2003, nejbližšího ekvivalentu voličů Grammy, kteří se dívají na jazzové sousedství v této kategorii v posledních letech.
Jinde voliči Grammy právem ocenili "Historicity" od Vijay Iyer Tria v kategorii instrumentálních alb, osvěžující vzrušující jízdu na desce, která byla loni kritickým favoritem.
Mezi ty, proti kterým bude Iyer soutěžit, patří například veterán saxofonista James Moody's "Moody 4B" a klávesista John Beasley's "Positootly".
Trombone Shorty, drsný New Orleans oblíbený a častý host na HBO "Treme", byl oceněn v kategorii současný jazz, který jinak naklání těžce směrem k fúzi s přikyvování na alba Stanley Clarke, John McLaughlin a Jeff Lorber.
Divoký, steampunkem informovaný Darcy James Argue's Secret Society si vysloužil zasloužené uznání v kategorii velkých souborů, když soupeřil s bohatým komorním jazzem Billyho Childse Ensembla a dobrodružným Davem Hollandem, jehož živé album "Pathways" od oktetu bylo dobrým příkladem toho, jak se baskytarista jako kapelník chová demokraticky.
Nominace na ceny Grammy: Michael Daugherty, Steve Mackey vedou klasické kategorie
Klasické nominace na 53. ročník udílení cen Grammy zahrnují rozsáhlou směsici hudebníků a skladatelů z celého světa.
V hlavních nominacích jsou „Deus Ex Machina“ Michaela Daughertyho pro klavír a orchestr s pěti přikývnutími a „Dreamhouse“ Steva Mackeyho, eklektické orchestrální dílo se třemi přikývnutími.
Mezi nominovanými s vazbami na jižní Kalifornii je estonský skladatel Arvo Pärt za svou Symfonii č. 4, Los Angeles, skladbu, která byla objednána losangeleskou filharmonií a debutovala ve Walt Disney Concert Hall v roce 2009.
O cenu se uchází také koncert Mandolin skladatele Avnera Dormana z L.A.
Klasické nominace jsou rozloženy do 13 kategorií zahrnujících orchestrální, operní, sborové a sólové nahrávky.
V kategorii pro klasického producenta roku se objevuje pět nominovaných - Blanton Alspaugh, David Frost, Tim Handley, Marina a Victor Ledin a James Mallinson.
Nominace na klasické album jsou Brucknerovy Symfonie č. 3 a 4 od Royal Concertgebouw Orchestra, Daughertyho "Deus Ex Machina" a "Metropolis Symphony" od Nashville Symphony Orchestra, Stevena Mackeyho "Dreamhouse" od Boston Modern Orchestra Project a Synergy Vocals, "Sacrificium - the Art of the Castrati" s různými umělci a Verdiho "Requiem" od Chicago Symphony Orchestra a Chorus.
V kategorii opery jsou nominováni Bergova „Lulu“ z Orchestru Královské opery, Marc Antonio e Cleopatra z Ars Lyrica Houston od Adolfa Hasseho, L'Amour de Loin od Kaija Saariaho z Deutsches Symphonie-Orchester Berlin, Zakletý tulák Rodiona Shchedrina z Orchestru a sboru Mariinského divadla a Ivanhoe od Arthura Sullivana z BBC National Orchestra of Wales.
Mezi skladatele, kteří mají zájem o Grammy pro současnou skladbu, patří Pärt pro Symfonii č. 4, Daugherty pro "Deus Ex Machina", Hans Werner Henze pro "Appassionatamente Plus", Magnus Lindberg pro "Graffiti" a Shchedrin pro "The Enchanted Wanderer".
Pärtova Symfonie č. 4 měla premiéru v Disney Hall v lednu 2009 v představení, které nahrála L.A. Philharmonic pod vedením Esy-Pekky Salonenové.
Přibližně třicetiminutová skladba se jmenuje Los Angeles a je věnována bývalému ropnému magnátovi Michailu Chodorkovskému, který je vězněn v Rusku.
Dormanův "Mandolinský koncert" byl nominován na sólový instrumentální výkon s orchestrem.
Skladatel z L.A. uvedl, že patnáctiminutovou skladbu napsal speciálně pro mandolínského umělce Aviho Avitala, který koncert provedl s newyorským Metropolis Ensemble.
"Napsal jsem ji za použití středovýchodních zvuků a spousty severoafrických vah a rytmů," řekl Dorman v telefonickém rozhovoru.
Dirigent Pierre Boulez, 85, získal nominaci v kategorii orchestrální performance, za vedení Chicago Symphony v nahrávce děl Stravinského.
Mezi instrumentální sólisty, kteří obdrželi nominace, patří klavíristé Nelson Freire a Marc-André Hamelin, varhaník Paul Jacobs, houslistka Julia Fischer a harfenistka Sarah Schuster Ericsson.
Mezi nominovanými zpěvačkami a sólistkami byly letos všechny ženy a patřily Anne Sofie Von Otter, Cecilia Bartoli, Lucia Duchonová, Vivica Genaux a Measha Brueggergosman.
V kategorii klasický crossover získala sopranistka Jessye Norman nominaci za svou nahrávku "Roots - My Life, My Song."
Navrhovaná mešita Temecula získala souhlas plánovací komise
Navrhovaná mešita v Temecule získala jednomyslnou podporu místní plánovací komise po více než pěti hodinách často vášnivého veřejného svědectví.
Kritici napadali projekt jako propagující terorismus a dopravní spojky.
Komisaři však ve středu večer rozhodli, že nové náboženské centrum bude v souladu s místními zákony a bude esteticky působivé.
"Přišlo ji podpořit mnoho dobrých lidí - křesťané, Židé, Bahais, jak si jen vzpomenete," řekl ve čtvrtek ráno Hadi Nael, předseda Islámského centra údolí Temecula.
"Jsem na to hrdý jako americký občan."
"Ukazuje to, že spravedlnost vítězí."
"Opozice je velmi minimální," dodal.
"Mají jen velmi hlasité hlasy."
"V tomhle údolí máme krásné lidi."
Schůzka začala v 18:00 a trvala téměř do půlnoci, přičemž většinu času zabrali lidé, kteří podle Press-Enterprise mluvili za centrum nebo proti němu, přibližně rovnoměrně rozděleni.
Debata pokračovala na internetových stránkách novin.
"Amerika už neexistuje," napsal jeden komentátor.
"Je to další Planeta opic se slečnou Svobodou mrtvou v písku."
"Amerika padla."
Plánovaná islámská centra také vyvolala protesty v jiných částech země, včetně téměř nulového bodu, místa teroristických útoků v New Yorku 11. září 2001.
V údolí Temecula Imam Mahmoud Harmoush odsoudil násilí.
Jeho kongregace čítající asi 135 rodin v okrese Riverside již léta bez incidentů koexistuje, ale chtěla větší a lepší prostor než sklad, který si pronajala na pozemku sdíleném s výrobcem systémů pro filtraci vody.
Nová mešita o rozloze 24 943 čtverečních stop s architekturou středomořského stylu by zahrnovala dva minarety a byla by vysoká až 43 stop.
Zabýval by se 4,32 akru pozemku na Nicolas Road asi dvě míle východně od Chaparral High School.
Odpůrci se mohou proti projektu odvolat k městské radě.
Mikroby tolerantní vůči arzénu zvyšují možnost vzniku nových druhů života na Zemi nebo jinde
Objev podivné bakterie, která může použít arzen jako jednu ze svých živin, rozšiřuje prostor pro hledání nových forem života na Zemi a možná i mimo ni.
Zatímco vědci objevili neobvyklé bakterie zde na Zemi, říkají, že to ukazuje, že život má možnosti mimo hlavní prvky, které byly považovány za zásadní.
"Tento organismus má dvojí schopnost."
"Může růst buď s fosforem, nebo s arzénem."
Davies z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy, která se objevila ve čtvrtečním on-line vydání časopisu Science.
Šest hlavních prvků bylo dlouho považováno za zásadní pro život - uhlík, vodík, dusík, kyslík, fosfor a síra.
Ale vědci zjistili, že bakterie, objevené v Mono Lake v Califu, jsou schopny dále růst poté, co nahradily fosfor arsenem.
"Nutí vás to přemýšlet, co jiného je možné," řekl Ariel D. Anbar z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy.
Nález je důležitý při hledání života mimo Zemi, protože výzkumníci musí být schopni rozpoznat život, vědět, jak život vypadá, řekl Anbar.
Studie se zaměřuje na mikrob nalezený na Zemi.
Oznámení tiskové konference, na které se o tom hovořilo, ale které nezveřejnilo podrobnosti o nálezu, vyvolalo na internetu rozsáhlé spekulace, že zpráva odhalí objev mimozemského života.
Nestalo se tak.
Objev "ukazuje, že v jiných planetárních prostředích mohou být organismy schopny používat jiné prvky k pohonu biochemie a že 'standardní' soubor prvků, které považujeme za naprosto nezbytné pro život, nemusí být tak pevně stanoven," komentoval Charles Cockell, profesor Planetary and Space Sciences Research Institute, Open University, v Milton Keynes, Spojené království.
Cockell nebyl součástí výzkumného týmu.
"Tato práce je nová, protože ukazuje nahrazení jednoho prvku jiným v základní biochemii a biochemické struktuře," dodal Cockell.
Nebyl to náhodný objev.
Felisa Wolfe-Simonová z Astrobiologického institutu NASA, která studii vedla, se zaměřila na Mono Lake, protože má vysokou hladinu arzenu.
Arzen a fosfor jsou chemicky podobné, takže spekulovala, že mikrob vystavený obojímu by mohl být schopen nahradit jeden za druhý.
"Arzen je toxický hlavně proto, že jeho chemické chování je tak podobné jako u fosforu."
"V důsledku toho organismy těžko rozeznávají tyto prvky."
"Ale arzén je natolik odlišný, že nefunguje tak dobře jako fosfor, takže se tam dostane a jaksi nagumuje práci našich biochemických strojů," vysvětloval Anbar.
Výzkumníci sbírali bakterie známé jako GFAJ-1 a vystavovali je vzrůstajícím koncentracím arzenu, kterému byl schopen se přizpůsobit a růst.
Mikrob sice roste lépe na fosforu, ale to, že může žít s arzénem, zvyšuje možnost, že by se forma života používající arzén mohla objevit přirozeně, ať už jinde na Zemi nebo na jiné planetě nebo na měsíci, kde je arzén běžnější.
Foster, asistent profesora mikrobiologie na Floridské univerzitě, řekl, že myšlenka, že arsen by mohl být nahrazen fosforu, není nová, ale nikdy nebyl příklad, kde bylo prokázáno, že funguje.
Podle ní byl arzen v raných dobách na Zemi běžnější, takže badatelé spekulovali, že ho mohly používat rané formy života.
"Naznačuje to, že by mohly existovat i jiné způsoby, jak formovat život, nejen to, jak se formoval život na počátku Země," řekl Foster, který nebyl součástí výzkumného týmu Wolfe-Simona.
Výzkum byl podpořen NASA, Ministerstvem energetiky a Národním ústavem zdraví.
Zbývající ukradení výstavní psi nalezeni v Comptonu
Zbývající dva ze čtyř výstavních psů ukradených před motelem Bellflower byli nalezeni, řekli ve čtvrtek zástupci šerifa okresu Los Angeles.
Čtyři výstavní psi - dva Akitas a dva Pembroke Welsh corgis - zmizeli v úterý, když někdo ukradl dodávku Chevrolet Express z roku 2006, ve které strávili noc před motelem Bellflower 6, uvedly úřady.
Dva psi byli nalezeni ve středu odpoledne a zbývající dva byli nalezeni ve středu pozdě večer, řekl Steve Whitmore, mluvčí úřadu šerifa okresu Los Angeles.
„Dobrá zpráva je, že psi jsou v pořádku,“ řekl Whitmore.
"Jsou v dobrém stavu."
"Byli vráceni právoplatným majitelům."
Whitmore odmítl říci, kde přesně byli psi nalezeni, v jaké čtvrti a za jakých okolností byli objeveni.
"Probíhá vyšetřování."
„To nechceme říkat,“ řekl Whitmore.
"Sledujeme stopy."
Majitelé psů, Kristina Rickard a David Peek, nemohli být zastiženi pro komentář ve čtvrtek.
Setkali se se svými dvěma Akitami v okresním útulku pro zvířata v Downey ve středu odpoledne.
Šerifovi zástupci našli dodávku a dva psy odděleně v Comptonu.
Akitové - tříletý Trace a desetiměsíční Didi - byli podle úřadů nezraněni.
Ale Zajda a Petr, korgis Rickard a Peek plánovali tento týden vystupovat na oblastních soutěžích jménem japonských majitelů psů, zůstali nezvěstní až do jejich objevu ve středu.
Peek a Rickard, kteří žijí v Reddingu, jsou tento víkend ve městě na národním šampionátu AKC/Eukanuba v Long Beach, kde plánovali ukázat Trace.
Ostatní psi měli soutěžit v dalších soutěžích, které byly naplánovány ve dnech před výstavou AKC/Eukanuba, řekl Peek ve středu listu The Times.
Jižní Kalifornie je jedna zastávka na téměř měsíční turné páru psích výstav.
V pondělí večer se Peek a Rickard ubytovali v motelu.
Často přespávají v motelech a zaparkují dodávku přímo před oknem svého pokoje.
Přivezli další tři psy - štěně Boxer, teriéra Parson Russell a Brittany - kteří s nimi zůstali v motelovém pokoji.
Akitas s hustou srstí a korgis však nechali v dodávce, kde bude chladněji.
Trochu otevřeli okna, aby se psi mohli nadýchat čerstvého vzduchu.
Peek a Rickard nahlásili krádež dodávky v úterý v šest ráno.
Peek řekl, že nabídnou odměnu každému, kdo je dovede ke korgům, kterým jsou implantovány mikročipy k jejich identifikaci.
Ve čtvrtek nebylo jasné, zda bude cena udělena.
Lev je připraven znovu řvát, jak restrukturalizace MGM dostane poslední soudní povolení
Po 18 měsících zmatků a nejistoty, MGM konečně dostal zelenou začít znovu.
Newyorský federální konkurzní soudce ve čtvrtek oficiálně požehnal „předbalenému“ plánu věřitelů vymazat dluh ve výši asi 5 miliard dolarů, čímž 86 let staré zábavní společnosti uvolnil cestu k tomu, aby se zaměřila na produkci a zveřejňování filmů a televizních pořadů.
Po čtvrtečním rozhodnutí, že plán splňuje požadavky amerického zákona o bankrotu, už nezbývají žádné právní překážky, aby MGM znovu zahájilo činnost pod vedením zakladatelů Spyglass Entertainment Garyho Barbera a Rogera Birnbauma, kteří se stanou šéfy toho, co bude zeštíhlené studio.
Počet zaměstnanců klesne z více než 400 na 320.
MGM ve skutečnosti nevyjde z kapitoly 11, dokud JPMorgan Chase neuzavře plánovaný úvěr ve výši 500 milionů dolarů na financování provozu a výroby nového MGM.
V současné době je syndikována investiční bankou - která sama vydělává 75 milionů dolarů - a očekává se, že bude financována do poloviny prosince.
Restrukturalizační proces studia začal v květnu 2009, kdy byla najata investiční banka Moelis & Co., aby poradila managementu, jak opravit své finance, protože se potýkala s tím, že si bude moci dovolit platit úroky ve výši 300 milionů dolarů ročně.
V srpnu byl výkonný ředitel Harry Sloan nahrazen Stephenem Cooperem, bývalým generálním ředitelem Enronu a expertem na obraty známým svou prací v Krispy Kreme Doughnuts.
Pokusy Moelise a Coopera vyřešit finanční problémy MGM a uspokojit více než 140 věřitelů studia trvaly mnohem déle, než se očekávalo.
Po několika měsících diskusí se strany na konci roku 2009 dohodly na prodeji společnosti.
Aukce však přilákala jen málo zájemců a žádný z nich nebyl ochoten zaplatit 2 miliardy dolarů plus, které věřitelé požadovali.
Do jara letošního roku se vrátila k rýsovacímu prknu, když tým MGM začal pracovat na restrukturalizačním plánu, který po měsících diskusí a vnitřních neshodách nakonec koncem října schválili věřitelé.
Až se MGM v nadcházejících týdnech oficiálně probere z bankrotu, firmy Moelis a Cooper dostanou za svou práci multimilionové bonusy.
Moelis & Co., která již obdržela 1,2 milionu dolarů, dostane splátku 9,5 milionu dolarů.
Cooperovy firmy, které vybírají 375 000 dolarů měsíčně za své služby při řízení společnosti, obdrží 4 miliony dolarů za "úspěch".
Barber a Birnbaum plánují restartovat produkci v MGM, které letos vydalo jen jeden film, a sestavit roční tabulku sedmi nebo osmi filmů, které vyjdou od roku 2012.
Spolu s Warner Bros mají v plánu financovat také dva filmy natočené podle "Hobita".
Studio potřebuje uzavřít samostatnou půjčku ve výši 265 až 275 milionů dolarů na financování své části těchto dvou filmů, které má režírovat Peter Jackson.
Investor Carl Icahn, který vlastní asi 18% dluhu MGM, se snažil zorganizovat fúzi studia se společností Lions Gate Entertainment, v níž je největším akcionářem.
Nedávné rozhovory mezi oběma společnostmi však k dohodě nevedly.
Tech hračky udržet váš dárek rozpočet v rovnováze
Zatímco hlavním kandidátem na letošní nejúžasnější hračka je iPad, následovaný, snad, Microsoft Kinect video herní systém, oba mohou dát výrazný zářez do vašeho rozpočtu dárků.
Vezměme si, že za cenu jednoho iPadu si můžete koupit pět BMX jízdních kol za 99 dolarů a že jedna hra Kinect stojí stejně jako 10 klasických korálkových švihadel, nebo asi 48 plechovek Play-Doh.
Ale existují způsoby, jak udržet rozpočet dárků v rovnováze.
Nedávno jsem navštívil tři národní prodejce hraček - Wal-Mart, Toys "R" Us a BJ's Wholesale Club - abych zjistil, jaké elektronické hračky bych si mohl koupit za méně než 80 dolarů.
Okamžitě bylo jasné, že Moorův zákon funguje; letošní technologická hračka bude mít pravděpodobně větší výkon, zatímco ve srovnání s loňským rokem bude stát stejně, ne-li o něco méně.
Kromě toho, zatímco obecně existuje méně nových hraček s přidruženými webovými stránkami, dva z nejznámějších tohoto typu, Webkinz a Club Penguin, mají více nabídek.
A přibývá knoflíkových hraček a také hraček s dobíjecími bateriemi.
Zde je několik doporučení.
(Všechny ceny jsou od Toys "R" Us, pokud není uvedeno jinak.)
Sing-a-ma-jigs (Mattel, $ 13, pro věk 3 a vyšší) jsou plyšové hračky velikosti morčete, které zpívají tón, když stisknete jejich břicha.
Jedno zmáčknutí se rovná jedné notě a druhé zmáčknutí začne tvořit píseň.
Když jich koupíte víc, budou zpívat v harmonii.
Pozor: Jakmile začnete mačkat, nemůžete přestat.
Pro zpěv v kombinaci s tancem, Dance Star Mickey (Fisher-Price, 60 dolarů, pro věk 2 a vyšší) je nejlepší volbou.
Čtrnáctipalcová animátorská panenka si půjčuje na technologii Elmo Live z loňského roku a díky svým inovativním kloubovým chodidlům se zamykacími kolečky si zahrává s otočnými hrami, jako je Simon Says, a může chodit na Měsíci.
Děti, které hračku testovaly, používaly Mickeyho jako tanečního instruktora, i když si jejich rodiče stěžovali na nedostatek ovládání hlasitosti.
Pokud jste dítě 80. let, možná si vzpomenete na Alphie, jednu z prvních počítačových vzdělávacích hraček.
Je zpátky, (Hasbro/Playskool, 40 dolarů, pro věk 3 a vyšší), s batohem plným kvízových karet, které mají proměnit jízdu autem v sezení s samoopravující, vtipkující sešit.
Pokud se bojíte podat svému dítěti svůj smartphone, zde jsou tři samostatné alternativy.
VTech MobiGo (60 dolarů, pro věkové kategorie 3 až 8 let) je nejlevnější a nejjednodušší na použití, s qwerty klávesnice, i když hry neučí tak efektivně jako Leapster Explorer (70 dolarů, pro věkové kategorie 3 až 12 let), Leapfrog je první větší oprava Leapster linky, s novější, jasnější obrazovkou.
Ani jedna verze není kompatibilní se staršími kazetami.
Fisher-Price iXL (90 dolarů, pro věkové kategorie 3 až 7 let) používá systém podobný iTunes k doručování her a e-knih a má slot na SD kartu, která umožňuje zobrazovat rodinné fotografie.
Nakonec Scrabble Flash ($30, Hasbro, pro věkové kategorie 8 a vyšší) je sada pěti bloků jen větší než kniha zápalek, každý s vlastní LED obrazovkou.
Cílem je, aby se slova umístěním bloků v řadě, než vyprší čas; je to skvělé pro improvizované pravopisné soutěže.
Stále častěji mají hračky nějaký druh online připojení.
Na základě jejich přítomnosti v hračkářství, dva největší jsou Webkinz a Club Penguin.
Chcete-li koupit své dítě on-line domácího mazlíčka v Club Penguin, například, můžete získat Disney Club Penguin 2" Mix 'N zápas Figure Pack, $ 5, pro věkové kategorie 6 až 12) který obsahuje minci se skrytým kódem.
Když vykoupíte kód on-line, vaše dítě dostane dostatek kreditů v obchodě Club Penguin pro jakékoli dvě položky.
Ty mohou zahrnovat kolečkové brusle nebo mazlíčka Puffle hračka.
Lehce větší než štětinatý konec vašeho kartáčku, Hexbug Nano ($ 10, pro věkové kategorie 5 a vyšší) je nejnovější v řadě knoflíkové buňky poháněné mikro-roboty.
Falešný brouk se pohybuje rychle na 12 vibrujících křemíkových nohou, v náhodných směrech.
Je zábavné dělat bludiště z bloků, aby se zjistilo, jestli dokáže najít cestu skrz.
Je to taky trvanlivé.
Náš byl schopen spadnout z kuchyňského stolu a dokonce strávil nějaký čas v puse našeho psa.
Jak vnést měkčí stránku do policejní práce v Číně
Tang Šenbin přecházel po náměstí jako městský seržant, přísně si prohlížel své nervózní nálože a s vojenskou autoritou vydával povely sotto voce.
Chtěl, aby ženské příslušnice Čcheng-kuanu - mohutné čínské vymahačky městského pořádku, obávané a opovrhované svými vrtošivými zákroky a zálibou v násilí - vyvolaly určitý dojem na shluk přihlížejících.
"Stůj rovně!"
"Buďte ve střehu!"
Ukaž jim, zašeptal, "jaké jsou hezké dívky!"
Čtyři dospívající dívky v bílých rukavicích a stejných olivových bundách a kalhotách se postavily do pozoru.
Čtyři páry černých lodiček se seřadily podle pravítka.
Čtyři upjaté klobouky seděly dokonale na vlasech svázaných v modrobílých pruhovaných mašlích.
"Osobně si myslím, že vypadají průměrně," řekl pan Tang pohrdavě.
"Modelky jsou pěkné."
Nejedna vláda se pokusila oprášit obraz čínských městských inspektorů.
Jedno město nařídilo, aby všichni noví rekruti měli vysokoškolský diplom.
Provincie Kuang-tung změnila šedozelené uniformy na údajně lákavější modrou.
Wuhan ve střední Číně nahrazoval tvrdou výzbroj pohledem: v roce 2009, jak uvádí jedna zpráva, obklíčilo padesát důstojníků vzpurný vozík s občerstvením a půl hodiny se mračilo, dokud se podomní obchodník nesbalil a neodjel.
Xindu, městská čtvrť s 680 tisíci obyvateli města Chengdu, si vybrala velkou obrazovou chirurgii.
Od roku 2003 okres doplnil městskou policii o 13 žen, které byly speciálně vybrány pro svůj vzhled, tvarosloví a mládí.
Záměrem je dát drsné policii jemnější, ženskou stránku.
Bohužel i Scarlett Johanssonová by mohla mít potíže s tím, aby vzbudila v Číně podzemní úctu k těmto městským oddílům.
A z dobrého důvodu by kritici namítali.
Na rozdíl od policie jsou tito policisté oprávněni pouze prosazovat městské vyhlášky uložením pokut a jiných správních sankcí.
Čínská zpravodajská média však běžně vykreslují jinou realitu.
V lednu 2008 inspektoři provincie Hubei ubili k smrti kolemjdoucího poté, co použil svůj mobil, aby je natočil, jak ruší protest proti skládce odpadu.
V loňském roce příručka pro výcvik pekingských inspektorů, která byla ukradena a zveřejněna na internetu, popisovala, jak účinně mlátit pachatele, aniž by jim tekla krev.
Letos byl po potyčce s pěti důstojníky poškozen mozek obchodníka s melouny v Šanghaji.
Jedna násilně nasáklá videohra, dostupná ke stažení na internetu, obsahuje čínští vyškolení inspektoři, kteří napadají pouliční prodavače.
"Chengguan zjizvil vládu," naříkal loni po dalším sporu o taktiku deník China Daily.
Noviny požadovaly "opravdu důkladné vyčištění".
Skeptici říkají, že přístup zde zdaleka není takový.
Poté, co okrsek v říjnu inzeroval osm nových rekrutek, redakce listu The Beijing Evening News se ptala, zda mají ženy skutečné povinnosti, nebo zda jde jen o scénické odvedení pozornosti.
Odpověď se zdá být od obojího trochu.
Okresní inzerát vyzýval uchazečky ve věku 18 až 22 let, s dobrou postavou a "pěti rysy obličeje ve správném pořadí".
Měly by být nadprůměrné výšky - vyšší než 1,6 metru nebo 5 stop, 2,5 palce.
Důchod ve věku 26 let je povinný.
Úředníci tvrdili, že práce byla fyzicky příliš náročná pro ženy nad 25 let.
"Jejich image je důležitá věc," řekl jeden nejmenovaný oblastní úředník serveru Rednet.com, což je téměř vládní webová stránka.
"Za prvé, vnější vlastnosti uchazečů určí, zda se jim podaří střih provést, jako je výška, váha, rysy obličeje atd."
Následuje temperament a "vnitřní kvality".
Ženské chengguan jsou jako květinové vázy, řekl a dodal: "Kromě toho, že jsou vázy, budou mít i jiné povinnosti."
Zheng Lihua, zástupce ředitele městského úřadu pro správu okresu, se s tímto popisem nerad ztotožňuje.
Poznamenal však, že požadavky na výšku jsou v mnoha čínských inzerátech pro obě pohlaví standardní.
Stejně jako poptávka po uspořádaných rysech obličeje.
Zda to znamená dobře vypadající, je mezi Číňany předmětem debaty.
Jistě, postižení nebo znetvoření nemusí platit.
"Nemůžeme nechat chromého člověka nebo hrbáče, aby tu sloužil," řekl pan Zheng.
"Jeho image by nebyla dobrá."
Liou Yimu, který hlídkuje na náměstí Baoguang poblíž kláštera, je 22, má jablko-lícní s jemně zakřivenými ústy.
Stres na svůj vzhled nepovažuje za sexistický, řekla.
"Myslíš, že v téhle uniformě vypadám sexy?" zeptala se s kyselým pohledem.
Její kolega s dolíčky, jednadvacetiletý Sü Jang, řekl: "Naším úkolem je představit obraz města."
Tvrdili, že také nemají nic proti své omezené držbě, protože v sobě skrývají kariérní ambice větší, než je prosté vyhánění prodejců do uliček, kde mají omezit své podnikání.
Každé ráno se družstvo utká s nějakým tuctem podomních obchodníků, kteří pobíhají pěšky nebo na kole a snaží se prodat co nejvíce bochánků nebo misek tofu, než jim utečou.
"Pane Wangu, musíte odejít."
"Už jsme vám to říkali mnohokrát!" řekla slečna Sü, když jeden prodavač uprchl pěšky a dočasně opustil svůj vozík s nudlemi tažený na kole.
Důstojníci popisují své povinnosti spíše jako monotónní než namáhavé.
"Je to skoro stejné každý den," řekla Huang Jing, 20, která studuje marketing ve svých volných hodinách.
"Velmi rutinní."
Jedním z důvodů je, že důstojnice postrádají sílu svých mužských protějšků konfiskovat zboží prodejců.
Mohou jen vyhrožovat, že nahlásí násilníky svým nadřízeným.
To je spíše chrání před náhlými veřejnými projevy nepřátelství vůči oficialitám, které jsou běžné v celé Číně.
Letos se stovky občanů v Kunmingu, hlavním městě provincie Yunnan, vzbouřily poté, co se rozšířily falešné zvěsti, že čínští důstojníci zabili prodavače.
V noční epizodě bylo zraněno více než deset policistů nebo čeng-chuánských důstojníků; 14 vládních vozidel bylo převráceno nebo zapáleno.
Xindu zatím takovému násilí unikal.
Ale klid není zaručen.
Jen dva bloky od klidného náměstí Baoguang, kde ráno hlídkovaly důstojnice, se na rohu ulice shromáždilo více než 50 lidí.
Policisté zabavili motocykl, který se opravoval na chodníku místo v obchodě, jak to předpisy vyžadují.
Majitel motorky brečel faul.
Následovala patnáctiminutová přestávka, než se důstojníci s ponurým výrazem v obličeji prodrali ke svým vozidlům a rozjeli se s motocyklem a jeho majitelem.
Čtyřicetiletý Li Xuedong, koordinátor mužské čety, zůstal vzadu a jeho bílý odznak se převrátil, aby zakryl své jméno.
Stejně jako důstojnice hrají koordinátoři - muži starší 40 let - čistě podpůrnou roli.
Na rozdíl od nich nejsou školeni v udržování vyleštěného obrazu.
"Někdy se hádáme slovně."
"Někdy bojujeme fyzicky," řekl pan Li věcně.
"Většinou to začíná veřejnost."
Žalobci senátora Praporčíka neobviní.
Prokurátoři z ministerstva spravedlnosti očistili senátora Johna Praporčíka z obvinění z trestného činu, které vzniklo v souvislosti s jeho aférou s bývalou asistentkou v kampani a jeho snahou zajistit manželovi té ženy práci v lobbingu, oznámili ve středu senátorovi právníci.
Rozhodnutí ukončuje nejzávažnější právní hrozbu, které čelí pan praporčík, Nevadský republikán, který byl v roce 2012 považován za možného republikánského prezidentského kandidáta, dokud se skandál kolem jeho aféry loni nedostal do celostátních titulků a nepoškodil jeho kariéru.
Kancelář praporčíka řekla, že byl "určitě potěšen" rozhodnutím, které následovalo po každoročním vyšetřování.
Senátor by stále mohl čelit disciplinárnímu řízení ze strany senátní etické komise.
Právníci praporčíka uvedli, že ministerstvo spravedlnosti nás „informovalo, že praporčík senátor už není terčem vyšetřování a že nemá v úmyslu proti němu v této věci vznést obvinění“.
Ministerstvo spravedlnosti se k případu odmítlo vyjádřit.
Oznámení bylo překvapením pro mnoho etických právníků mimo ministerstvo spravedlnosti, kteří uvedli, že se zdá, že existují významné důkazy, které naznačují, že se pan podporučík možná spikl, aby porušil zákaz federálního lobbování.
Rozhovory, e-mail a další dokumenty poprvé zveřejněné v říjnu 2009 v The New York Times naznačily, že pan podporučík pomohl Douglasi Hamptonovi, který byl jedním z jeho poradců, zajistit lukrativní lobbování, aby získal mlčení pana Hamptona a jeho ženy Cynthie o senátorově poměru s ní.
Paní Hamptonová kdysi sloužila jako pokladnice praporčíkovy kampaně.
Pan Praporčík kontaktoval řadu politických podporovatelů, aby našli práci pro pana Hamptona, a pak jejich jménem obhajoval poté, co podle dokumentů a rozhovorů najali pana Hamptona, aby za ně loboval.
Protože pan Hampton byl nedávno pobočníkem praporčíka, bylo mu zákonem zakázáno lobbovat u jeho bývalého zaměstnavatele nebo v senátu jako celku po dobu jednoho roku.
Odborníci na etiku uvedli, že neobvyklá dohoda mezi panem praporčíkem a panem Hamptonem, kteří byli před aférou blízkými přáteli, se zdá být v rozporu s takzvaným zákazem lobbování u otočných dveří.
Z důkazů, které byly zveřejněny, „se zdálo, že existuje prima facie případ spiknutí za účelem porušení a podstatného porušení zákona o otočných dveřích,“ řekl Stanley Brand, washingtonský právník, který se specializuje na obhajobu klientů vyšetřovaných vládou.
Zatímco úředníci ministerstva spravedlnosti odmítli vysvětlit důvody, které vedly k rozhodnutí ve věci podporučíků, pan Brand a další právníci z etického oddělení uvedli, že se ministerstvo po řadě zásadních nezdarů v oblasti veřejné bezúhonnosti, včetně loňského rozhodnutí o zastavení stíhání bývalého senátora Teda Stevense v souvislosti s obviněním ze zneužití pravomoci státního zastupitelství, tvářilo ostražitě.
Federální prokurátoři "jsou očividně ostýchaví," řekla Melanie Sloanová, výkonná ředitelka organizace Občané za odpovědnost a etiku ve Washingtonu, která v případu podala několik stížností na pana podporučíka.
"To v podstatě říká, že vysoce postavení vládní úředníci mohou nyní předpokládat, že se na ně zákony nevztahují," dodala.
Paul Coggins, hlavní právník praporčíka, v rozhovoru řekl, že mu v pondělí volal prokurátor z ministerstva spravedlnosti a další den mu sdělil, že oddělení nežádá o obvinění proti jeho klientovi.
Tým obhájců pana praporčíka spolupracoval s prokurátory a snažil se je přesvědčit, že senátor, jak jeho kancelář zopakovala ve středečním prohlášení, „jednal v souladu se zákonem“.
Pan Coggins odmítl objasňovat právní argumenty, které předložil státním zástupcům.
"Nehodlám zacházet do podrobností svých rozhovorů s ministerstvem spravedlnosti, kromě toho, že si myslíme, že se rozhodli správně," řekl.
Minulý měsíc se Federální volební komise rozhodla upustit od vyšetřování samostatné stížnosti etické skupiny, která tvrdila, že platba 96 000 dolarů od rodičů praporčíka do Hamptons porušila federální volební zákon.
Volební komise prohlásila, že nemá dostatek důkazů, aby dokázala, že ty peníze jsou něco jiného než dar.
Jedna společnost, pro kterou pan Praporčík pomáhal panu Hamptonovi najít práci v lobbingu, byla NV Energy, významná nevadská společnost, která senátora dlouho podporovala.
Jeden e-mail odeslaný v prosinci 2008 ukázal, že poté, co společnost přivedla pana Hamptona jako lobbistu, šéf personálu pana praporčíka John Lopez komunikoval s panem Hamptonem a řekl mu, že "buší" na ministerstvo vnitra kvůli sporné záležitosti.
Pan podporučík se také zúčastnil oběda s panem Hamptonem a dalším nevadským klientem, Allegiant Air, a zavolal sekretářce pro dopravu, aby domluvila schůzku jménem letecké společnosti poté, co najala pana Hamptona na lobbování.
Když se zpráva o aféře loni poprvé objevila, pan podporučík se omluvil svým voličům a rezignoval na svou pozici čtvrtého nejvyššího republikánského vůdce v Senátu.
Poté, co se po mnoho měsíců držel v tajnosti, řekl před dvěma týdny praporčík novinářům, že má v plánu kandidovat do Senátu potřetí.
Jeho mluvčí, Jennifer Cooperová, oznámila, že praporčík už není terčem vyšetřování, a řekla, že senátor doufá, že etická komise bude rychle následovat vedení ministerstva spravedlnosti a ukončí vyšetřování.
"Senátor podporučík se těší, že bude pokračovat ve své tvrdé práci jménem obyvatel Nevady," řekla.
Cheshire odvolání bude ukazovat na Twitter
V řadách v soudní síni jich bylo půl tuctu.
Minutu po minutě rozesílali na Twitteru zprávy o hrůzných svědectvích.
Obhajoba tvrdí, že nakonec bylo na Twitteru více než 140 000 zpráv o procesu, který se zabýval znásilněním a dětmi přivázanými k postelím v domě, který byl zapálen.
Hayes, který byl usvědčen ze zabití tří členů rodiny Cheshirových, Connů, má ve čtvrtek oficiálně skončit tím, že soudce vynese rozsudek smrti, pro který hlasovala porota.
Ale právníci pana Hayese už sepsali soudní spisy, které načrtávají odvolací argumenty, které pravděpodobně zaberou soudy roky.
Jedním z nejvíce provokativních je, že intenzivní zpravodajství o procesu - včetně rozsáhlého používání Twitteru mainstreamovými reportéry - vytvořilo "cirkusovou atmosféru" a tak rozsáhlé, okamžité nasycení pobuřujícími detaily, že porota byla nevhodně ovlivněna veřejnými vášněmi.
Žaloba by mohla přimět odvolací soudce, aby se vypořádali s otázkou, zda nová technologie vyžaduje nová pravidla soudní síně.
„Jak jsem zažil během tohoto procesu, myslím, že existuje reálné nebezpečí, že začlenění nových technologií do soudní síně ovlivňuje práva jednotlivce na spravedlivý proces,“ řekl Thomas J. Ullmann, hlavní obhájce pana Hayese.
Soudce Jon C. Blue ze státního vrchního soudu tato tvrzení minulý týden stručně zamítl a prohlásil, že média jsou "pečlivě kontrolována" a že neexistuje žádný důkaz, že porota byla vedena vášní.
To však pravděpodobně nebude poslední slovo v této otázce.
Odvolací soudy už desítky let uznávají, že pokrytí notoricky známých případů může vyvolávat otázky o spravedlivosti procesu.
V přelomovém rozsudku z roku 1966 Nejvyšší soud Spojených států amerických zrušil odsouzení clevelandského osteopata, doktora Sama Shepparda, za vraždu jeho manželky, a ve svém rozhodnutí Sheppard vs. Maxwell uvedl, že kvůli sdělovacím prostředkům panuje u soudu „karnevalová atmosféra“.
Zločin byl podle některých lidí inspirací pro televizní seriál a film "Uprchlík".
Někteří právníci tvrdili, že odvolací soudy, které přezkoumaly odsouzení pana Hayese o půl století později, by mohly být zaujaty argumentem, že by mohla být nutná nová pravidla, která by upravovala způsoby komunikace ze soudních síní, které v době případu doktora Shepparda nikdo netušil.
Donohue III., profesor Stanfordské právnické fakulty, který studoval trest smrti v Connecticutu a napsal zprávu, podle které byl vykonán svévolně.
Profesor Donohue řekl, že některé odvolací soudce by mohla zaujmout myšlenka, že omezení okamžité komunikace ze soudních síní by mohlo učinit soudní procesy spravedlivějšími.
Problematika Twitteru je jen jednou z mnoha, které nastínili právníci pana Hayese a které se pravděpodobně budou roky dohadovat, což odkládá popravu.
Obhájci také například tvrdí, že pan Hayes mohl mít předsudky, když jim soudce Blue odmítl umožnit otestovat reakce potenciálních porotců tím, že jim při výběru poroty ukázal děsivé fotografie z místa činu.
Někteří porotci uvedli, že byli zděšeni fotografiemi obětí, Jennifer Hawke-Petit, 48 let, a jejích dcer, Hayley, 17 let, a Michaely, 11 let.
Obhájci tvrdí, že budou také zpochybňovat ústavnost trestu smrti a argumentovat tím, že soudce neprávem odvolal porotce, který kritizoval žalobce, a že neoprávněně zvýšil tlak na verdikt svým neobvyklým rozhodnutím, aby porota jednala přes víkend.
Porotci nebyli izolováni.
Největší zájem však mohou vzbudit jejich argumenty o efektu intenzivního pokrytí procesu.
Ve výzvě k verdiktu podanému minulý měsíc uvedli, že případ dominoval zprávám v Connecticutu a během volební kampaně o něm diskutovali kandidáti na guvernéra a senát Spojených států.
Tvrdili, že média neustále rozdmýchávají plameny emocí kolem případu.
"Každodenní tlačenice mediálních tweetů, kamer a reportérů před soudní budovou," psali právníci, "se nepodobala ničemu, co jsme kdy viděli tady v New Havenu a možná i v celém státě."
Jejich zaměření na zpravodajství na Twitteru je kontroverzní.
V rozhovorech někteří novináři uvedli, že tvrzení, že okamžité zprávy jsou více zápalné než zprávy podávané pomaleji, je Ludditův názor, který by učinil špatnou soudní politiku, která by upravovala pokrytí budoucích soudních procesů.
Někteří právníci však tvrdili, že odvolací soudy často přitahovaly argumenty, že společenské a technologické změny vyžadují soudní přizpůsobení.
Právníci pana Hayese na to naléhají.
Ve svém spisu se odvolávali na rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1966, kterým bylo zrušeno odsouzení Dr. Shepparda kvůli pokrytí soudního procesu, a dali jasně najevo, že budou tvrdit, že nová média vyžadují nová pravidla.
"Tento případ," napsali, "představuje případ Sheppard vs. Maxwell 21. století."
Může zdvořilost překlenout propast?
Po kampani, která je pozoruhodná invektivou a negativitou, se tento týden ve Washingtonu rozhořela špetka zdvořilosti.
Je to předzvěst skutečné dvoustranné spolupráce před námi nebo iluzorní okamžik před rychlým návratem k partyzánskému boji v hlavním městě?
Úterní setkání mezi prezidentem Obamou a představiteli Kongresu nepřineslo žádný průlom ve velkých otázkách, které je třeba řešit během zasedání s kulhavými kachnami.
Ale podle všeho to byla přinejmenším zdvořilá diskuse o rozdílech obou stran a také uznání jejich sdílené odpovědnosti vládnout, spíše než další prázdná epizoda partizánského bodování.
Středeční veřejná schůze prezidentovy deficitní komise byla stejně civilizovaná, navzdory politickým rozdílům, které mezi členy přetrvávají.
Zdá se být jasné, že úzká interakce po dobu několika měsíců vytvořila vzájemný respekt, který přesahuje ideologickou propast, která členy stále odděluje.
To sotva stačí k prohlášení, že nastala nová éra spolupráce.
Obě strany se nyní nacházejí v období zkoušek - zkoumají se navzájem, zda nejsou ochotny spolupracovat a dělat kompromisy, a zároveň se snaží vyhodnotit meze veřejného mínění a trpělivosti voličů s obnovenou partyzánskou válkou.
To je důvod, proč úterní setkání a následné hodnocení účastníků proběhlo s minimem požadavků nebo obvinění.
Filozofické rozdíly mezi Obamou a Republikány jsou příliš velké a příliš hluboké na to, aby naznačovaly rychlou změnu klimatu, která existovala během posledních dvou let.
Ať už jde o daně, výdaje, zdravotní péči nebo nároky, obě strany zůstávají na míle od sebe.
Listopadové volby přesto Washington, alespoň v krátkodobém horizontu, zmírnily.
"Není pochyb o tom, že se věci změnily," řekl Pete Wehner, činitel Bushovy administrativy, který nyní pracuje pro Centrum pro etiku a veřejnou politiku.
"Ty jsou po volbách nevyhnutelné.
Volby vyvolávají stranické vášně a ty pak utichnou.
To je dobře."
V některých otázkách, zejména v těch, které jsou na pořadu jednání zasedání s kulhavými kachnami, nemají republikáni a demokraté jinou možnost než najít řešení.
Na konci roku vyprší platnost Bushových daňových škrtů a tomu nikdo neprospěje.
Obě strany chtějí najít způsob, jak některé nebo všechny z nich trvale nebo dočasně zachovat.
Podobně je pravděpodobný kompromis v otázce prodloužení dávek v nezaměstnanosti, už jen proto, že republikáni si nemohou dovolit vypadat, jako by upřednostňovali daňové škrty pro bohaté a zároveň odmítali nezaměstnaným pracovníkům kompenzace v nezaměstnanosti.
Po úterním setkání v Bílém domě panuje větší optimismus ohledně možné dohody o těchto otázkách během zasedání, které se bude konat v kulhavé kačeně, spolu s ratifikací nového paktu START.
William Galston z Brookingsova institutu však varuje, že úspěšná spolupráce na naléhavých tématech zasedání s kulhavou kachnou nutně nepovede k pokračování dvoustrannosti, až se v lednu sejde nový 112. kongres.
Místo toho, řekl, období neshod je pravděpodobné, dokonce nevyhnutelné.
"Po tom, co se musí udělat, se psychologie v krátkodobém horizontu vrátí ke konfrontaci," řekl.
Wehner také vyjádřil skepsi - která je široce sdílena - že zdvořilost povede ke skutečné spolupráci.
"Většinu toho, co se stane mezi dneškem a rokem 2012, vnímám jako podvádění, neboli stínový box, na hlavní událost v roce 2012," řekl.
Důvody mají mnoho společného se složením nové republikánské většiny ve sněmovně a voličů čajových stran, kteří se na jejím vytvoření podíleli.
Jakkoli jsou republikánští lídři obezřelí s nebezpečím přehánění, vědí, že se musí snažit dostát svým slibům, že omezí vládní výdaje a zruší nový zákon o zdravotní péči.
Tyto stranické linie jsou jasné již v počátečních reakcích na doporučení komise pro schodek, která zahrnují reformu daňového zákoníku a zvýšení některých daní, zvýšení věku odchodu do důchodu a snížení výdajů.
Spolupředsedové Alan Simpson a Erskine Bowles nastoupili na jedno z nejtěžších míst ve Washingtonu a podle vlastního odhadu prosadili otázku schodku do veřejné agendy způsobem, který nelze ignorovat.
Potřebují však 14 hlasů v osmnáctičlenné komisi, aby svůj plán vydali jako oficiální doporučení, a snaží se k tomuto počtu dostat co nejblíže.
Největší odpor je mezi zvolenými úředníky v panelu, což naznačuje, že ve fiskálních otázkách je dnes přinejmenším málo důvodů pro kompromis nebo touhy po něm.
Galston předpovídá dvě fáze bojů mezi Bílým domem a republikány v Kongresu.
První přijde příští rok v podobě partyzánských střetů, kdy republikáni vyzvou Obamu ohledně rozpočtu, daní a zdravotní péče, a později bude následovat období větší spolupráce obou stran.
Co by způsobilo tu směnu?
Veřejné mínění.
Existují značné důkazy, že navzdory stranickému postoji nedávných voleb si většina Američanů stále přeje, aby obě strany spolupracovaly.
Pokud konfrontace povede k patové situaci, jako tomu bylo v roce 1995, pak obě strany budou pozorně sledovat reakci veřejnosti.
Ten, kdo bude souzen za prohru, pravděpodobně změní kurz a bude hledat kompromis.
To však může být optimistický názor.
Partyzánství a polarizace jsou dnes větší než v polovině devadesátých let a zdá se, že mezi Obamou a republikány v Kongresu je větší ideologická propast než tehdy mezi prezidentem Billem Clintonem a republikány.
Aktivisté v obou stranách zároveň považují rok 2010 za pouhou předehru k následnějším volbám v roce 2012.
Vzhledem k této realitě může být zdvořilost, která se v tomto týdnu projevuje, vítána mnoha Američany.
Bude však zapotřebí mnohem většího úsilí na straně obou stran, aby nalezly společnou řeč v otázkách, které je stále rozdělují.
Uniklý americký dokument vykresluje Moskvu jako útočiště korupce
Kontrola nad městem je v rukou "kleptokracie" a předává část úplatků a peněz na ochranu, které sbírá, až do Kremlu, uvedlo v únoru americké velvyslanectví v Rusku.
Jak policie, tak Federální bezpečnostní služba provozují obrovské ochranné rakety, které pomáhají zodpovídat vysoké životní náklady v Moskvě, uvedla.
Sbírají peníze nejen od legálních podniků, ale i od organizovaných zločineckých skupin.
Každá vrstva byrokracie - kterou premiér Vladimír Putin označil za "vertikálu autority" - dostává svůj podíl, když peníze stoupají po žebříčku.
Memorandum, které bylo zasláno do Washingtonu pod jménem velvyslance Johna Beyrlea, zveřejnila WikiLeaks ve středu na svých webových stránkách.
Zpráva je založena na zdrojích, jejichž jména byla změněna.
Psal se v době, kdy byl Jurij Lužkov ještě moskevským starostou, a obviňuje ho z velké části korupce.
V říjnu byl propuštěn prezidentem Dmitrijem Medveděvem, ale od té doby je jen málo důkazů o úklidu.
Lužkov a jeho manželka Jelena Baturinová, která vlastní prominentní stavební firmu, v průběhu let vytrvale popírají obvinění z korupce a kvůli takovým obviněním vyhrál několik žalob pro pomluvu.
V září řekl ruské televizní stanici, když byl dotázán na dokument naznačující, že je zkorumpovaný: "Je to šílené, je to špína, je to bordel."
Rusové v drtivé většině věří, že jejich společnost je zkorumpovaná, jak ukázaly průzkumy.
Je však neobvyklé najít podrobnosti, tak jak byly uvedeny ve zprávě velvyslanectví, a je neslýchané, že by to měli být diplomaté z cizí země.
"Přímé vazby moskevské městské vlády na kriminalitu vedly některé k tomu, že ji nazývají "dysfunkční" a tvrdí, že vláda funguje spíše jako kleptokracie než jako vláda," píše se ve zprávě.
"Kriminální živly mají 'kryshu' (termín z kriminálního/mafiánského světa doslova znamenající 'střechu' nebo ochranu), který prochází policií, Federální bezpečnostní službou (FSB), ministerstvem vnitra (MVD) a státním zastupitelstvím, stejně jako celou moskevskou městskou vládní byrokracií.
"Analytici identifikovali třístupňovou strukturu v moskevském kriminálním světě."
"Lužkov je na vrcholu."
"FSB, MVD a milice jsou na druhém stupni."
"Konečně, obyčejní zločinci a zkorumpovaní inspektoři jsou na nejnižší úrovni."
"Jedná se o neefektivní systém, v němž zločinecké skupiny zaplňují mezeru v některých oblastech, protože město neposkytuje některé služby."
Zpráva říká, že FSB shrábne peníze od největších firem a že se policie zaměřuje na malé podniky.
Jeden zdroj uvedl, že „vysvětlil, že majitelé moskevských podniků chápou, že je nejlepší získat ochranu od MVD a FSB (spíše než od organizovaných zločineckých skupin), protože mají nejen více zbraní, zdrojů a moci než zločinecké skupiny, ale jsou také chráněni zákonem.“
"Z tohoto důvodu už ochrana před zločineckými gangy není tak žádaná."
Zpráva konstatuje, že i když je výběr peněz komplexní, samotná ochrana může být poskvrněná; i ti, kdo zaplatí, jsou někdy zatčeni.
Ti, kteří neplatí rychle, najdou své podniky zavřené pod nějakou záminkou.
Medveděv několikrát hovořil o boji proti korupci, ale přiznal, že příliš nepokročil.
Zpráva velvyslanectví předává zprávy o mužích, kteří odvážejí kufry, pravděpodobně nacpané hotovostí, do samotného Kremlu.
„Ve svém boji proti korupci se Medveděv musí spoléhat na byrokraty,“ řekl v nedávném rozhovoru Georgy Satarov, ředitel moskevského think tanku Indem.
"Ale je součástí této byrokracie."
"Není součástí politické třídy, protože politická třída už v Rusku neexistuje."
Bez politiky, bez opozice, bez rozdělení moci, řekl, je korupce nevyhnutelná.
Celostátně Indem odhaduje, že korupce stojí Rusko více než 300 miliard dolarů ročně.
V nedávném průzkumu o globálním vnímání korupce provedeném nevládní organizací Transparency International (země jsou hodnoceny od nejmenšího po nejzkorumpovanější) se země umístila na 154. místě.
Zveřejnění zprávy amerického velvyslanectví, k němuž došlo až pozdě večer moskevského času, jistě vzbudí nelibost ruské vlády, i když do té míry, do jaké lze Lužkova vinit z chyb Moskvy, by to mohla být příležitost pro Kreml, aby argumentoval, že problém řeší.
Podle rozhovoru Larryho Kinga pro CNN Putin naznačil, že dokumenty WikiLeaks mohou být výmysly, a rozzlobeně reagoval na odhalení, že ho američtí diplomaté nazvali Batmanem Medvěděvově Robinovi.
"Pravdou je, že jde o naši interakci, která je důležitým faktorem domácí politiky v této zemi," řekl.
"Ale abych k vám byl upřímný, netušili jsme, že to bude provedeno s takovou arogancí, s takovým nátlakem a, víte, tak neeticky."
Rudí Khmérové byli nuceni čelit minulosti
V matně osvětlené betonové učebně s rozmazanými a oprýskanými stěnami si ředitel střední školy Anlong Veng vzpomněl na muže, který ji postavil, zesnulého vůdce Rudých Khmerů Ta Moka.
"Všichni tady milují Ta Mok."
"Byl to dobrý vůdce a záleželo mu na jeho lidu," řekl dvaačtyřicetiletý Sreng Kor Ma.
Známý jako "Řezník" pro svou brutalitu během vlády Rudých Khmerů, velitel zůstává populární v této odlehlé bývalé baště Rudých Khmerů v severozápadní Kambodži, kde vybudoval nemocnice, mosty a další infrastrukturu a kde stále žijí tisíce bývalých vojáků organizace.
Ale letos, 12 let poté, co se Rudí Khmérové vzdali vládě, jsou v Anlong Vengu konečně zpochybněny dlouho udržované loajality.
V dubnu umožnilo místní fórum pravdy a usmíření obětem veřejně konfrontovat lidi, kteří se na režimu podíleli.
V červnu zde vláda distribuovala středoškolskou učebnici, která poprvé učí děti svých bývalých vojáků historii Rudých Khmerů.
A v červenci společný tribunál OSN a Kambodže vynesl první rozsudek nad bývalým členem Rudých Khmerů a odsoudil bývalého šéfa nechvalně proslulého střediska mučení Tuol Sleng Kaing Khek Iev, známějšího jako Duch, k 35 letům vězení.
S každým z těchto událostí vzrůstá mezi veterány Rudých Khmerů Anlonga Venga úzkost, což komplikuje snahy o usmíření a jejich pokusy o opětovné začlenění do kambodžské společnosti.
"Mezi bývalými Rudými Khmery vládne zášť a strach, ale ti jsou bezmocní cokoli dělat," řekl Chhang Youk, šéf Dokumentačního centra Kambodže, nezávislé organizace, která zkoumá režim.
"Pro ně byl život pod Rudými Khmery slavný, ale režim se stal symbolem zla."
"Vytváří to rozdělení v rodinách."
Během vlády Rudých Khmerů v Kambodži, v letech 1975 až 1979, bylo podle odhadů popraveno nebo zemřelo 1,7 milionu lidí hladem, nemocemi nebo přepracováním.
Když Vietnamci v roce 1979 napadli a svrhli vládu vedenou Pol Potem, zbytky režimu a jeho armády uprchly na hranice Kambodže s Thajskem.
Tam zahájili povstání, které přetrvalo až do poslední kapitulace hnutí v prosinci 1998.
Když Pol Pot, Nuon Chea a Ieng Sary řídili partyzánskou válku ze svých základen v západních Kambodžských horách a džunglích, Ta Mok si v Anlong Vengu vypěstoval následovníky.
Ale v polovině 90. let, poté, co mírová dohoda podporovaná OSN vedla v roce 1993 k prvním demokratickým volbám v zemi, začaly velké skupiny bojovníků Rudých Khmerů přebíhat do vlády, což vyvrcholilo kapitulací Ieng Sary v roce 1996 a Nuon Chea a Khieu Samphan v roce 1998.
Pol Pot zemřel přirozenou smrtí v roce 1998 a Ta Mok, který odolal, byl v roce 1999 zajat vládními silami v nedalekých Dangrekových horách.
Zemřel ve vězení Phnom Penh v roce 2006, když čekal na soud.
Většina bývalých bojovníků Rudých Khmerů se propadla do drsné chudoby, která je v Kambodži běžná, a mnozí z nich si toto hnutí stále nostalgicky přejí.
Přestože si několik elitních představitelů Rudých Khmerů udrželo své místní vládní funkce výměnou za to, že složí zbraně, řadoví a řadoví pracovníci zůstávají chudými, nekvalifikovanými zemědělci.
"Těmto lidem po kapitulaci velmi málo prospělo," řekl Sok Leang z Centra pro spravedlnost a usmíření, které pořádá veřejná fóra po celé Kambodži, včetně Anlong Vengu.
"Jsou spojeny s utopickou agrární ideologií režimu."
"Byli vychováváni bez jakéhokoliv pojetí podnikání."
Pětapadesátiletý Sor Lim, který se k Rudým Khmerům připojil jako teenager v roce 1974, bojoval v džungli kolem Anlong Vengu, než se v roce 1998 usadil jako chudý pěstitel rýže.
"Život pod Rudými Khmery byl dobrý," řekl.
"Ta Mok všechny nakrmil."
"Ale teď je život těžký, protože se musíme postarat sami o sebe."
Obavy zde vyvolal i probíhající tribunál Rudých Khmerů.
Počátkem příštího roku se očekává, že soud začne soudit Nuona Cheu, Khieu Samphana, Ienga Saryho a jeho manželku Ieng Thirith, dalšího bývalého ministra Rudých Khmerů.
Mandátem soudu je stíhat vyšší představitele a ty, kteří jsou za zločiny nejvíce zodpovědní, ale neuvedl, zda bude stíhat i další případy, než jsou tyto čtyři.
To v Anlong Vengu příliš neuklidnilo obavy.
Nedávné mediální spekulace se soustředily na Im Chaema, 64, který byl oblastním šéfem v provincii Banteay Meanchey během vlády Rudých Khmerů na konci 70. let.
V roce 2007 oznámila výzkumníkům z Dokumentačního střediska v Kambodži, že dohlížela na stavbu přehrady Trapeang Thma, projektu, v němž podle všeho zahynuly tisíce nuceně nasazených dělníků.
Jednoho parného večera se Im Chaem vrátila z práce na polích do svého dřevěného domku na chůdách na prašné cestě za Anlongem Vengem.
Když slunce vrhalo dlouhé stíny na vyprahlou trávu, Im Chaem odmítla diskutovat o své minulosti v Rudých Khmerech.
Kdyby ji soud předvolal, odmítla by odejít.
"Kambodža je v klidu a stabilní," řekla.
"Jestli budou další stíhání, bude válka."
Premiér Hun Sen, který v roce 1978 přeběhl od Rudých Khmerů, také opakovaně varoval, že pokud soud bude stíhat více podezřelých, dojde k nestabilitě, ačkoli to odborníci a historici zpochybňují.
"Kambodža musí vykopat jámu a pohřbít minulost," řekl.
Konfrontace s minulostí je však právě to, co Kambodža musí udělat, aby se pohnula kupředu, řekl Chhang Youk z dokumentačního centra.
"Usmíření v khmérských termínech je opětovné spojení rozbitých kusů," řekl.
"Je naší povinností dát ty rozbité kusy dohromady, abychom to pochopili."
Centrum vydalo první vládou schválenou učebnici o Rudých Khmerech, 75 stránkovou "Dějiny demokratické Kampuchey".
V červnu ji distribuovala v Anlong Vengu jako doplněk k učebnici středoškolské historie ministerstva školství, která obsahuje méně než čtyři stránky o Rudých Khmerech.
Stejně jako ve velké části Kambodže vědí mladí lidé Anlonga Venga o Rudých Khmerech jen málo podrobností, a to navzdory napojení města na režim.
Touch Valeak, 19 let, student Anlong Veng High School, řekl, že nová učebnice pomáhá studentům pochopit důležitou část jejich historie.
Ale jeho rodiče reagovali skepticky, když si vzal knihu domů studovat.
"Moje rodina odmítá mnoho částí učebnice a tribunálu," řekl.
"Jsou podezřívaví, protože si nejsou jisti, kolik lidí bude soud stíhat."
Takový odpor učinil proces usmíření složitým a obtížným, řekl Sok Leang.
Ale veřejná fóra, učebnice a tribunál začínají mít vliv, řekl.
Přesto si Rudí Khmérové zachovávají mocné kouzlo.
Nahoře v Dangrek Mountains vede cesta zarostlá plevelem a posetá odhozenými igelitovými pytli k obdélníku černých sazí, zakrytému zrezivělou plechovou střechou.
Pol Potovo tělo bylo spáleno na hromadě pneumatik po jeho smrti v roce 1998.
Nuom Sothea, jednatřicetiletá prodavačka mobilních telefonů, řekla, že toho o muži, který tam byl zpopelněn, moc neví.
"Ale má silného ducha a mnozí místní lidé tam chodí, aby se k němu modlili," řekla.
Nuom Sothea měla narozeniny a později toho dne měla v plánu dojít na místo posledního odpočinku Pol Pota, kde nechá pár zralých banánů v naději, že přinesou štěstí.
Bělorusko souhlasí s tím, že se vzdá svých zásob uranu pro výrobu zbraní
V překvapivém vítězství kampaně prezidenta Obamy za zajištění jaderného materiálu po celém světě běloruská vláda ve středu oznámila, že se vzdá zásob vysoce obohaceného uranu, kritické složky jaderných zbraní.
Dohoda byla zveřejněna ve společném prohlášení vydaném poté, co se ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová setkala s běloruským ministrem zahraničí Sergejem Martynovem na okraji zdejšího bezpečnostního summitu.
Americká vláda se roky snažila přesvědčit Bělorusko, aby se vzdalo vysoce obohaceného uranu, a zdálo se, že loni na jaře narazila na zátaras.
Americké úřady však deníku The Washington Post sdělily, že v posledních dvou měsících byla s Běloruskem provedena dvojice tajných operací, jejichž cílem bylo odstranit 187 liber uranu s vlastnostmi zbraní z běloruského výzkumného zařízení.
To připravilo půdu pro středeční dohodu o odstranění zbytku materiálu - podle jednoho úředníka, který hovořil o podmínce anonymity kvůli citlivosti celé záležitosti, šlo asi o 500 liber.
Dohoda se zdála být jedním z nejdůležitějších výsledků Obamova dubnového summitu o jaderné bezpečnosti se 47 státy, který vyloučil Bělorusko.
A zjevně to bylo dost dobré na to, aby si bývalá sovětská republika zajistila pozvání na následný summit v roce 2012.
"Opravdu mě fascinovala skutečnost, že chtějí křeslo na summitu o jaderné bezpečnosti v roce 2012."
„To mi dokazuje, že tento proces funguje,“ řekl Ken Luongo, předseda Partnerství pro globální bezpečnost, skupiny podporující jaderné zabezpečení.
Clinton označil dohodu za „velmi významný a důležitý krok“ Běloruska.
Obama se v dubnu 2009 v Praze zavázal, že do čtyř let zajistí veškerý zranitelný jaderný materiál po celém světě.
Od té doby americká vláda pomohla šesti zemím zbavit se veškerého vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko by bylo sedmé.
Desítka zemí tak učinila za vlády George W. Bushe.
V době Obamova summitu o jaderné bezpečnosti prohlásil běloruský prezident Alexandr Lukašenko, že se země nikdy nevzdá svého uranu.
"Uchovali jsme vysoce obohacený uran - stovky kilogramů toho, co je v podstatě zbraňový a méně obohacený uran," řekl pak Lukašenko.
"Tohle je naše zboží... nebudeme vyrábět špinavé bomby a nebudeme je nikomu prodávat."
"Používáme ho jen k výzkumným účelům, to je všechno."
Bělorusko se však před několika měsíci obrátilo na Spojené státy a naznačilo zájem o dosažení dohody.
První závazek odebrat v říjnu běloruský uran byl obzvláště komplikovaný, protože materiál byl mírně ozářen, uvedli úředníci.
Bylo naloženo do speciálního vlaku, který urazil více než 1300 mil do ruského zařízení za účelem uskladnění a likvidace, uvedli úředníci.
Druhá operace skončila v pondělí a podle úředníků byla provedena letadlem.
Americká vláda na toto úsilí vynaložila 13 milionů dolarů, z velké části na zásobování běloruského výzkumného zařízení nízkoobohaceným uranem, který není vhodný pro jaderné zbraně.
"To bylo velmi pečlivě koordinováno a zorganizováno k vybudování důvěry", která vedla k dohodě podepsané Clintonem, řekl Andrew Bieniawski, úředník ministerstva energetiky pracující na Global Threat Reduction.
Centrum Jamese Martina pro výzkum nešíření zbraní letos odhadlo, že Bělorusko má nejméně 88 liber zbraňového uranu a také stovky liber vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko bude podle společného prohlášení usilovat o odstranění svých zásob do roku 2012.
Vztahy mezi Běloruskem a Spojenými státy byly po léta napjaté, především kvůli Lukašenkovu tvrdému potlačování lidských práv.
Ale středeční prohlášení naznačovalo potenciální rozmrazení.
"Spojené státy a Bělorusko vítají pokrok v těchto globálních bezpečnostních otázkách a uznávají, že posílené dodržování demokracie a lidských práv v Bělorusku je i nadále ústředním prvkem zlepšení dvoustranných vztahů a je zásadní pro pokrok země a jejích občanů," uvedla.
Masová porážka na osobní úrovni
Intenzivní a velkodušná nová kniha Petera Englunda s názvem Krása a smutek: intimní historie první světové války začíná dlouhými dramatickými osobami, které mohou způsobit, že se vám srdce propadne.
Zde je rada pro postup: Jemně vymažte tuto stránku a udělejte z ní svou záložku.
V románovém vyprávění pana Englunda se s těmito lidmi velmi dobře seznámíte a tato dramatická osobnost bude fungovat jako vaše GPS, maják během těch několika okamžiků, kdy jste jako jeden z jeho mužů a žen zmateni a ztraceni v mlze války.
Pan Englund je švédský historik a novinář.
Je také novým stálým tajemníkem Švédské akademie, která uděluje Nobelovu cenu za literaturu.
To, co zde napsal, je neobvyklá kniha, kterou ne nepřesně popisuje jako "dílo antihistorie".
Obsahuje jen málo velkých jmen, velkých smluv nebo slavných bitev; téměř neexistují velvyslanci, švihající novináři nebo diskuse o taktice a materiálech.
Není to ani tak kniha o tom, co se stalo, vysvětluje, jako spíš kniha o tom, jaké to bylo. Je to o pocitech, dojmech, zkušenostech a náladách.
"Kráska a žal" spojuje válečné zážitky 20 více či méně nezajímavých mužů a žen na obou stranách války, od školaček a botaniků až po horolezce, lékaře, řidiče sanitek a úředníky.
Z několika těchto lidí se stanou hrdinové.
Někteří se stanou válečnými zajatci, nebo přijdou o končetiny, zešílí nebo zemřou.
Jejich životy tu blikají jako votivní svíčky zapálené v kostele; do směsi se přidávají nové, zatímco některé zhasínají.
Kniha pana Englunda je odchylkou od standardních historických knih.
Je to také náprava k myšlence, že první světová válka byla jen o strašlivé zákopové válce na západní frontě.
"Kráska a smutek" se odborně šíří přes další válečná divadla: Alpy, Balkán, východní frontu, Mezopotámii, východní Afriku.
Vojáci v této knize mají úly spadnout na ně; jeden má Vánoce v Egyptě pod pyramidami; mouchy tse-tse jsou neřešitelný problém.
Tohle je pohyblivá kniha, skoro od začátku.
Válka zaplavuje životy těchto lidí jako přírodní katastrofa, hurikán Katrina, který páchne korditem.
Když je v dálce slyšet výstřel z děla a vy jste doma se svými dětmi jako žena, zůstanete, nebo utečete?
Kdo vůbec přijde?
Téměř nikdo nechápe, co se děje, ani proč má být tato válka vybojována.
"Nedostatek faktů," poznamenává pan Englund, "byl vylíčen dohady, domněnkami, nadějemi, obavami, záhadami, konspiračními teoriemi, sny, nočními můrami a fámami."
"Kráska a smutek" následuje jedince jako Florence Farmboroughová, anglická zdravotní sestra v ruské armádě, a Richard Stumpf, mladý německý námořník na volném moři.
Jejich příběhy jsou většinou převzaty z pamětí, dopisů a jiných již publikovaných materiálů.
Výpovědi o jejich životech mohou být děsivé nebo vzrušující, ale nejživější jsou v hromadění malých okamžiků pana Englunda, zatoulaných detailů.
Mnohé z nich jsou o deprivaci a o tom, jak si vystačit.
Při vyprávění příběhu německé školačky říká: "Ersatz, všude náhražka."
"Náhradní káva, falešný hliník, imitace gumy, papírové obvazy, dřevěné knoflíky."
Mluví o náhražkách jídla v Německu.
Popisuje „maso z lisované rýže vařené v skopovém tuku (a zakončené falešnou kostí ze dřeva); tabák ze sušených kořenů a sušené bramborové kůry; boty se dřevěnou podrážkou“.
Poznamenává, že „při výrobě uzenek je povoleno 837 registrovaných náhražek masa, 511 registrovaných náhražek kávy“.
Některé příběhy jsou o cti a statečnosti.
Jeden Američan rozpozná svůj vlastní impuls k divošství a prohlásí o válce: „Máte pocit, že koneckonců právě k tomu byli muži určeni, než aby seděli v křeslech s cigaretou a whisky, večerníčkem nebo bestsellerem a předstírali, že taková slupka znamená civilizaci a že za naškrobenou a zdobenou košilí není žádný barbar.“
Naopak britský voják si uvědomí, že s největší pravděpodobností zemře a že si toho nikdo nevšimne ani se o to nebude starat.
"Jakmile se člověk smíří s myšlenkou, že se obětuje, rád by si myslel, že by se to mohlo stát před publikem," píše.
Místo toho je to strašně jako "odsouzený muž, který je tajně uškrcen."
Další postřehy se týkají odpadávání staré Evropy a nových typů teroru.
"Konflikt se stále více stává hospodářskou soutěží," píše pan Englund, "válkou mezi továrnami."
Zachycuje příchod toho, co nazývá „novým druhem v bestiáři mladého století: výřečným a ideologicky přesvědčeným masovým vrahem v dobře střižených šatech, který provádí svou řezničinu, zatímco sedí za stolem“.
Lidé se chovají neočekávaným způsobem; existuje stejně základní chování jako hrdinství.
Pan Englund diskutoval o vojácích, kteří se aktivně snažili chytit pohlavní nemoc od prostitutek, jako o způsobu, jak se vyhnout službě na frontě.
"Nejgrotesknější výraz tohoto jevu lze spatřit v obchodu s gonokokovým hnisem, který si vojáci kupují a mažou do genitálií v naději, že skončí v nemocnici," píše.
"Ti, kteří jsou opravdu zoufalí, si ji vetřou do očí, což často vede k celoživotní slepotě."
V tomto překladu ze švédštiny od Petera Gravese je próza pana Englunda vláčná, ale neohrabaná, dokonale přizpůsobená jeho lidskému úkolu.
V desítkách malých scén zachycuje způsob, jakým válka „rozpoutala jedinečně nekontrolovatelné síly: extrémní nacionalismus, sociální revoluci, náboženskou nenávist“.
Lidé se začínají ptát, proč je jejich vůdci nutí bojovat.
Nejlepší knihy o první světové válce byly často nepřímé, jako například "Velká válka a moderní paměť" od Paula Fussella nebo romány, jako například "Vše tiché na západní frontě" od Ericha Maria Remarquea, spíše než obsáhlé dějiny.
Svazek pana Englunda se připojuje k netradičnímu panteonu.
Jeho kniha má ten nejničivější konec, jaký si pamatuju v jednom kuse.
Nebudu se ho vzdávat.
Ale je to, jako by sáhl ze své knihy, vytrhl vám z prstů stránku s dramatikou osobnosti a zapálil ji zápalkou.
Po dřívějším chybném kroku, Minutely Planned Raid
Do akce se zapojily stovky policistů, z nichž někteří měli na hlavě ochranné přilby.
Noční hodiny od pondělí do úterý byly vybrány, protože Zuccotti Park bude nejprázdnější.
Operace byla držena v tajnosti před všemi až na několik vysoce postavených důstojníků, přičemž ostatní byli zpočátku informováni, že se pouštějí do cvičení.
V centru stál policejní komisař Raymond W. Kelly, jehož přítomnost jen podtrhovala, jak je operace pro policejní oddělení plná výzev.
V posledních týdnech se nemohly opakovat epizody, jako například pepřové spreje protestujících, které porušovaly pravidla ministerstva a vyvolaly bouři sympatií veřejnosti se squattery.
A tak se po dvou týdnech plánování a výcviku rozvinula policejní operace, která měla vyčistit Zuccottiho park od protestujících.
Úředníci se připravovali tím, že sledovali, jak se vyvíjí povolání v jiných městech.
Na Randallsově ostrově se konalo velké cvičení s pohledem upřeným na Zuccottiho.
Úředníci zvýšili takzvaný výcvik na poruchy - protiteroristická opatření, která zahrnují rychlý přesun velkého počtu policistů - aby se zaměřili na Dolní Manhattan.
Poslední trénink byl v pondělí večer na Manhattanské straně East River.
Příkazy k přesunu do parku padly na poslední chvíli, řekl někdo, kdo byl obeznámen s rozkazy, které se o přidělení zmiňovaly jen jako o "cvičení".
"Těm několika policistům, které znám, kteří do toho byli povoláni, nikdo neřekl, že to bylo za to, že šli do parku Zuccotti," řekla osoba, která mluvila pod podmínkou anonymity.
"Jediní lidé, kteří o nich věděli, že jdou do Zuccotti Parku, byli na nejvyšších patrech oddělení."
Jedním z důvodů pro utajení byla lekce, kterou se město naučilo.
14. října chtěli úředníci park vyklidit, ale pak ustoupili, když se stovky demonstrantů po vyslechnutí plánů vřítily do parku s předstihem.
Do úterní operace byli zapojeni policisté z různých policejních jednotek, včetně městských operačních skupin - desítky mobilních důstojníků, kteří jsou obvykle využíváni k zaplavování čtvrtí s vysokou kriminalitou.
Pan Kelly řekl, že mnoho lidí, skoro jako dojíždějících, přicházelo a odcházelo z parku během dne, takže jedna hodina ráno byla vhodná doba k nastěhování.
"Bylo vhodné to udělat, když byl v parku nejmenší počet lidí," řekl.
U Pike Slip a Franklin D. Roosevelt Drive, poblíž Manhattanského mostu, se před odjezdem shromáždily náklaďáky záchranné služby se světly a reproduktory.
Světla a předem nahrané zprávy dunící z reproduktorů jako by mnohé protestující zastrašovaly.
Když se do parku ve světle modrých větrovkách nastěhovali příslušníci odborů pro společenské záležitosti, mnoho protestujících si prostě sebralo věci a odešlo.
Až do 1:45 ráno se nedotkli žádných stanů, uvedla policie a poskytla protestujícím čas, aby si sbalili své věci.
Další týmy policistů se shromažďovaly na perimetru, aby se tam přesunuly, kdyby bylo třeba v parku zatýkat.
Novináři v parku byli nuceni odejít.
Browne, hlavní mluvčí policejního oddělení, řekl, že je to pro jejich bezpečnost.
Mnoho novinářů však uvedlo, že jim bylo zabráněno vidět, jak policie v parku jedná, a že s nimi hrubě zacházeli důstojníci.
Pan Browne řekl, že kamiony s televizními kamerami na Church Street, podél západní hranice parku, byly schopny zachytit záběry.
Když policie postupovala na západ hustou změtí osobních věcí protestujících, včetně zavazadel, plastového trávníku a pytlů na listí nacpaných oblečením, následovaly ji posádky z hygieny a sebraly, co po nich zůstalo.
Někteří demonstranti, kteří se odmítli pohnout, byli vyvlečeni ven a obrázky se brzy poté objevily na internetu.
Hlavní skupina protestujících zaujala pozice poblíž kuchyňského koutu tábora, nedaleko centra parku.
Někteří udělali bariéru a policie je metodicky zatkla.
Asi 10 lidí v epicentru tábora se sevřelo v náručí.
A dva lidé se připoutali ke stromům, řekl pan Kelly.
Přivolali důstojníky záchranné služby, aby odřízli zámky.
Pan Kelly řekl, že v parku nebyli zatčeni až do půl čtvrté ráno.
Čisticí operace byla dokončena asi o 75 minut později, uvedla policie.
Pan Browne říkal, že v parku bylo zatčeno asi 142 lidí.
Většina zatčení byla za "výtržnictví a odpor při zatýkání," řekl.
Nejvyšším důstojníkem na místě činu byl Joseph J. Esposito, vedoucí oddělení, nejvyšší uniformovaný důstojník na oddělení.
Byl tam také Phil T. Pulaski, šéf oddělení detektivů.
Pan Kelly sice byl přítomen, ale "neřídil operace," řekl pan Browne.
Druhá skupina důstojníků čekala na východní straně Broadwaye, mezi ulicemi Svobody a Cedar, pro případ, že by se museli nastěhovat.
Na ulici Cortlandt, blok severně od parku, a na ulici Pine, blok jižně, byly postaveny barikády.
Z těchto pozic bylo vidět, jak policie rozšiřuje obvod ještě dál od parku Zuccotti.
V jednu chvíli bylo několik důstojníků, z nichž mnozí měli štíty, viděno, jak tlačí lidi dál.
Na severním okraji bylo asi 28 lidí.
Jedna z nejodvážnějších akcí noci se odehrála jižně od parku.
Kolem páté hodiny ráno, jižně od Pine Street, jeden protestující skočil na kapotu policejního auta a další byli spatřeni, jak vypouštějí vzduch z pneumatik policejní dodávky.
V jednu chvíli vyletěl z davu kus překližky.
Nakonec byli jeden policista a jeden protestující hospitalizováni.
Podpora odborů pracovníků bude žalovat město kvůli propouštění
Odbory zastupující stovky pracovníků školní podpory, kteří minulý měsíc přišli o práci, plánují zažalovat město ve středu a tvrdí, že propouštění bylo zbytečné a diskriminační kvůli jejich nepřiměřenému dopadu na školy, které slouží chudým studentům.
Žaloba je možná poslední zbraní, kterou má unie k dispozici, Okresní rada 37, ve snaze zvrátit propouštění.
Šest set dvaasedmdesát školních pomocníků, koordinátorů mateřských škol a dalších zaměstnanců, kteří patřili k nejhůře placeným, přišlo o práci 7. října, což odboroví předáci označili za politickou odplatu za to, že loni na jaře odmítli městu umožnit přístup do fondu zdravotní péče spravovaného odborovými skupinami, aby se vyrovnal s rozpočtovým deficitem.
Představitelé města toto obvinění kategoricky popřeli.
Walcott minulý měsíc na slyšení městské rady řekl, že propouštění je součástí rozpočtu, který podepsali v červnu.
Jeden člen rady opětoval palbu a řekl mu, že nic v rozpočtu nespecifikuje, že zaměstnanci školní podpory budou propuštěni.
Okresní rada 37 úředníků uvedlo, že podali oznámení o žalobě a varovali ministerstvo školství, že bude žalováno; ve středu se bude konat tisková konference, na které bude oficiálně oznámeno podání žaloby u Nejvyššího státního soudu na Manhattanu.
Žaloba bude uvádět pana Walcotta a městské ministerstvo školství jako obžalované, a počítá osm propuštěných pracovníků jako žalobce, všechny černošky nebo Latinoameričanky, stejně jako většinu asistentů, kteří přišli o práci.
Elizabeth Thomasová, mluvčí městského právního oddělení, uvedla, že město žalobu nevidělo, a proto se nemohlo vyjádřit k jeho konkrétním obviněním.
Podle návrhu stížnosti, kterou obdržel The New York Times, se odbory zaměřily na počet propouštění ve školách v chudých částech města, aby podpořily tvrzení o nespravedlivém zacházení, a tvrdí, že chudé školy ztratily více pomocníků, protože byly chronicky nedostatečně financovány.
Poukazuje na to, že zatímco na Staten Islandu nedocházelo k propouštění a ve školách v Upper East Side nebo v TriBeCa bylo propouštěno jen málo osob, v distriktu 23 v Brownsville v Brooklynu přišlo o práci 17 školních asistentů a v distriktech 8 a 9 v jižním Bronxu jich bylo propuštěno 46.
Když si všimneme ztráty pěti z osmi školních pomocníků zaměstnaných na Veřejné škole 36 v Harlemu, kde 68 procent studentů žije v chudobě, žaloba říká: "Toto není čtvrť dobře zajištěných rodičů, kteří mohou získat finanční prostředky na vyrovnání rozpočtových výpadků."
Rozpočet P.S. 36 byl letos snížen o 3,26 procenta a také přišel o peníze, když město změnilo způsob, jakým počítá dodatečné financování pro každou chudou studentskou školu.
Odbory rovněž tvrdí, že ředitelé středních škol mohli být uvedeni v omyl uvedenou formulací ve sdělení, které opravňuje k odvolání mateřských koordinátorů.
Zpráva použila slovo "přebytek" k popisu akce, i když "přebytek" častěji popisuje akt přesunu učitele z výplatní listiny školy do fondu volných pracovníků, jejichž platy jsou placeny ústředním úřadem.
"Šestašedesát mateřských koordinátorů bylo propuštěno," píše se v návrhu stížnosti, "a ne jen přehnaně."
Mise skončila, Kongres je připraven se dohodnout na Libyi
Konečně to vypadá, že republikáni a demokraté na Kapitolu jsou připraveni se dohodnout na něčem, co souvisí s povstáním v Libyi.
Stačilo, aby vzpoura uspěla, aby byl dlouholetý diktátor Moammar Kaddáfí zajat a zabit a aby americká angažovanost skončila.
V úterý má Senátní výbor pro zahraniční vztahy projednat usnesení, podporované předsedou Johnem Kerrym (D-Mass.), spolu se senátory Johnem McCainem (R-Ariz.) a Josephem I. Liebermanem (I-Conn.), které tleská Libyjcům za jejich úspěšné povstání a americkým jednotkám za jejich "statečnost".
"Toto usnesení je o poctě odvážného lidu Libye, který začne znovu budovat svou zemi," řekl Kerry.
"Je to potvrzení podpory obou stran pro jejich demokratické aspirace."
Tento jazyk může znít neškodně, ale nic z debaty o Libyi nebylo zatím snadné.
Letos v létě se zákonodárci obou stran dohadovali mezi sebou i s Bílým domem o znění řady rezolucí, které měly schválit či neschválit roli americké armády v misi NATO v Libyi.
V červnu Kerry a McCain představili rezoluci povolující omezené nasazení amerických vojenských sil v Libyi.
Návrh zákona byl ve Sněmovně poražen širokým dvoustranickým náskokem a nikdy nebyl předložen k hlasování v Senátu.
Ve stejný den, kdy návrh zákona ve sněmovně neuspěl, však komora také odhlasovala opatření, které by omezilo financování amerických operací v Libyi.
Mise Spojených států tak zůstala v podobě legislativního očistce - Kongres byl natolik rozrušený, že kritizoval Obamovo jednání s misí, ale ne tak rozzlobený, aby z ní skutečně vytáhl koberec.
Nerozhodnost Kongresu pak byla překonána událostmi.
Tripolis padl v srpnu na libyjské povstalce a Kaddáfí byl zabit 20. října.
Mise NATO oficiálně skončila 31. října.
Nyní může být Senát připraven jednat.
Usnesení Výboru pro zahraniční vztahy „blahopřeje libyjskému lidu k jeho obrovské odvaze a mimořádné odolnosti při osvobozování“ a „chválí muže a ženy ozbrojených sil Spojených států a jejich koaliční partnery, kteří se zapojili do vojenských operací na ochranu libyjského lidu za jeho mimořádnou statečnost a profesionalitu“.
Usnesení také „potvrzuje národní zájem Spojených států na úspěšném a nevratném přechodu k demokracii v Libyi“.
Získá si nové opatření plnou podporu panelu pro zahraniční vztahy, nebo rozdělí zákonodárce jako červnový návrh zákona?
Proti poslední verzi se postavil senátor Richard G. Lugar (Ind.), nejvyšší republikán výboru.
Lugarův mluvčí v pondělí řekl, že ještě neviděl konečnou verzi nového zákona.
Po celém Kapitolu má tento týden sněmovna hlasovat o ústavním dodatku, který vyžaduje vyrovnaný rozpočet, což je nejvyšší legislativní priorita téměř každého republikánského kongresu a některých demokratů.
Opatření, sponzorované Rep. Bobem Goodlattem (R-Va.), bude prvním ústavním dodatkem k rozpočtu nebo k jakémukoli jinému tématu, který skutečně získá přízemní hlasování ve Sněmovně nebo Senátu tohoto Kongresu.
Jiní zákonodárci zatím nedokázali předložit své pozměňovací návrhy k jednacímu stolu, ale ne pro nedostatek snahy.
Goodlatte je jen jedním z 68 ústavních pozměňovacích návrhů, které byly zavedeny tento kongres, zahrnující širokou škálu témat.
Některé jsou duplikáty - tentýž návrh zákona ve Sněmovně i v Senátu - a jiné jsou drobnými obměnami jeden druhého.
Jen ve sněmovně existuje nejméně 15 verzí novely o vyrovnaném rozpočtu a další hrstka, která by „kontrolovala federální výdaje“.
Některé z těchto návrhů jsou také identické, ale dávají svým sponzorům - zejména nováčkům republikánů, kteří se chtějí chlubit svými životopisy - šanci pochlubit se, že takové opatření "stvořili".
Zákon o rozpočtové kontrole, který byl schválen v srpnu, požadoval, aby Sněmovna i Senát hlasovaly o vyvážené rozpočtové novele.
V březnu hlasovalo 58 senátorů pro nezávazné usnesení, které podporuje myšlenku takového pozměňovacího návrhu.
Nad rámec rozpočtu chce několik členů omezit počet funkčních období, která mohou členové Kongresu zastávat, zatímco poslanec José E. Serrano (D-N.Y.) chce zrušit dvoudobý limit pro prezidenty.
Rep. Jesse L. Jackson Jr. (D-III.) nabídl řadu pozměňovacích návrhů, které zaručují právo na kvalitní vzdělání a zdravotní péči, mimo jiné.
Novela zakazující stejnopohlavní manželství je trvalou nabídkou, stejně jako zákaz pálení vlajek.
Někteří zákonodárci také chtějí umožnit zrušení federálních zákonů, pokud se proti nim postaví dvě třetiny států.
I když členové byli dychtiví nabídnout pozměňovací návrhy, nepohybují se rychlejším tempem než v minulých letech.
Na 111. sjezdu zákonodárci předložili 77 takových pozměňovacích návrhů a ve 110. jich zavedli 66.
Tempo bledne ve srovnání s počátkem 90. let, kdy poslanci pravidelně předkládali více než 150 pozměňovacích návrhů každé dva roky, podle čísel poskytnutých knihovnou Senátu.
Ale tehdy nebyli o moc úspěšnější než dnes.
Poslední dodatek, který měl být přidán - 27. dodatek - byl ratifikován v roce 1992, ale ve skutečnosti byl navržen Kongresem v roce 1789.
"Zmlácený, ale ne zmlácený," říká Giffords v prvním televizním rozhovoru od natáčení
Deset měsíců poté, co ji střelec zastřelil z bezprostřední blízkosti na ustavující akci v Tucsonu, se v pondělí večer v celostátní televizi objevila zástupkyně Gabrielle Gifffordsová (D-Ariz), zazpívala na Broadwayské show melodii "The Sun Will Come Out Tomorrow" a řekla, že se chce dostat lépe, než se chce vrátit do Kongresu.
Giffords se objevil v pořadu ABC News "20/20" s Diane Sawyerovou a snažil se zformulovat věty a potřeboval pomoc při chůzi.
Představení dokumentovalo její obtížnou cestu zpět od poškození způsobeného kulkou, která jí prorazila lebku a prorazila levou stranu mozku, procházející z přední části do zadní části hlavy.
Před třemi měsíci se překvapivě vrátila do sněmovny, aby triumfálně hlasovala pro dohodu o dluhovém stropu.
Ve svém prvním televizním rozhovoru od lednové střelby, která si vyžádala šest obětí a třináct zraněných, se Giffordsová usmívala, smála se a zpívala – a popsala své uzdravení jako „obtížné“.
Na otázku Sawyera, jak se cítí, odpověděl čtyřicetiletý Giffords: "Docela dobře."
Rozhovor s Giffordsovou a jejím manželem, astronautem Markem Kellym, byl součástí hodinového speciálu "20/20", který se vysílal v předvečer vydání nové knihy "Gabby: příběh odvahy a naděje".
Speciál sledoval Giffordsovo uzdravení od střelby 8. ledna.
Na videích, které Kelly natočila během prvních týdnů, je viděna na nemocničním lůžku s oholenou hlavou a dlouhou jizvou na čele.
Je schopná jen zvednout jeden nebo dva prsty, jak ji manžel povzbuzuje.
O několik měsíců později je Giffordsová viděna, jak sedí na invalidním vozíku a terapeuti ji učí, jak provádět jednoduché úkony.
Kývnutí hlavy.
Zkřivil rty.
A pak její první slovo: "Co."
Za několik dní Giffordsová pronesla další slovo - "přípitek", žádost o změnu v jídelním lístku.
Videa odvysílaná ABC ukazují, že hudba hrála ústřední roli v Giffordsově uzdravení: Kongresmanka je viděna, jak spolu s terapeuty zpívá písně Cyndi Lauperové "Girls Just Wanna Have Fun" a Toma Pettyho "Free Fallin."
V rozhovoru se Sawyerem Giffordsová, která denně absolvuje dvě hodiny terapie, řekla, že si nepamatuje den střelby.
Její manžel řekl, že četl Giffordsovi článek v novinách o střelbě 12. března, když ho zastavila, aby se poprvé zeptal na šest lidí, kteří byli při incidentu zabiti.
Podezřelý střelec Jared Lee Loughner je držen ve věznici v Missouri a je nuceně medikován, zatímco čeká na soud.
"Hodně lidí zemřelo," řekl Giffords Sawyerovi.
"Tvrdý, tvrdý, tvrdý."
V jednom okamžiku, kdy se jeho žena uzdravila, řekl Kelly Sawyerovi: "Dostal jsem nakládačku."
"Takže bych řekl: "Gaby, ty jsi nebyla poražena," řekl Kelly.
Právě jsi dostal nakládačku.
A ty se z toho dostaneš, uzdravíš se a vrátíš se silnější než kdy předtím.
Vojáci cítí víc lítosti než respektu.
Tato událost byla galavečerem na Wall Street, který vynesl miliony dolarů pro veterány bez domova v New Yorku.
Kid Rock zpíval baladu o bezmoci, frustraci a ztrátě.
Na povel se kolem něj postavilo několik set vojáků, námořníků, letců a mariňáků.
Černý zástup povstal a jásal.
"Vojáci a ženy byli považováni za hrdiny," řekl David Saltzman, který jarní benefici organizoval.
Vysoký vojenský důstojník na slavnostním galavečeru, kterého se zúčastnil i tehdejší předseda sboru náčelníků štábů, Adm. Mike Mullen, viděl roli vojsk jinak.
"Byli rozvaleni jako nějaké sirotčí dítě," napsal důstojník v e-mailu.
Jsem si jistý, že to organizátoři mysleli dobře.
Já vím.
Ale ve skutečnosti to nebyl respekt, ale lítost.
Výrazně protichůdné dojmy ilustrují neklidný vztah, který se uchytil mezi armádou a často vzdálenou, někdy zbožňující americkou veřejností.
Vojáci jsou obdivováni chválou za své oběti.
Ale chvála má svou cenu, říkají členové služby.
Veřejnost se stále více chová, jako by jí bylo líto lidí v uniformách.
„Nejsme vůbec oběťmi,“ řekl brigádní generál Sean B. MacFarland, který velel jednotkám v Iráku a brzy odjede do Afghánistánu.
"Ale zdá se, že jediný způsob, jak nás někdo může podpořit, je obsadit nás do role nešťastných duší."
Toto téma je citlivé pro vojenské vůdce, kteří nechtějí vypadat nevděčně nebo v rozporu s veřejností, které slouží.
Uvědomují si také, že hněv, kterému čelili vracející se vojáci v posledních letech války ve Vietnamu, byl mnohem horší.
V důsledku toho se většina rozhovorů o lítosti odehrává tiše a soukromě mezi válečnými veterány.
Poté, co se jeho dva synové vrátili z bojových cest u námořní pěchoty, je plukovník Mark Cancian ve výslužbě varoval, že lidé mimo armádu budou na jejich službu pohlížet ze dvou úhlů pohledu.
Někteří se na ně dívali s bázní, protože čelili povstalcům a cestovali na exotická místa.
Jiní by se divili, zda pod povrchem není nějaký "rozzlobený, násilnický veterán," řekl Cancian, který bojoval v Iráku a vrátil se k vysokému vládnímu místu ve Washingtonu.
Při hledání zaměstnání, jak řekl, cítil, že někteří tazatelé se nenápadně vyptávali, zda by byl schopen vydržet pod tlakem náročné washingtonské práce bezprostředně po své bojové cestě.
"Když mluvíš o své službě, musíš čelit negativním dojmům," vzpomínal Cancian na to, jak vyprávěl svým synům.
Vojenský neklid částečně pramení z americké lhostejnosti k válkám.
Úspěchy bitevních polí jsou zřídkakdy připisovány chvále zemi, která je s armádou málo obeznámena a vidí jen malý přímý prospěch z válek v Iráku a Afghánistánu.
"My, jako národ, si již nevážíme vojenského hrdinství způsobem, který byl zcela běžný ve druhé světové válce," řekl penzionovaný generálporučík David Barno, který velel americkým jednotkám v Afghánistánu.
Místo toho se chvála od politiků a veřejnosti zaměřuje především na hloubku utrpení člena služby.
Jednotky jsou uznávány pro počet prohlídek, které absolvovaly, počet přátel, které ztratily, nebo rozsah jejich zranění.
Military Faces Mounting Tlak k prasknutí dolů na znásilnění
Tento týden se na přelomovém slyšení rozhodne, zda 28 žen a mužů má případ proti armádě kvůli údajné nečinnosti při znásilnění.
Pokud ne, stovky žalobců se připravují na další.
Vojínce Elizabeth Lymanové bylo 25 let a byla v jedenáctém týdnu těhotenství tu noc, kdy řekla, že byla znásilněna kolegou vojákem.
Psal se říjen 2008 a ona se po večeři s přítelem vracela do svých kasáren na letecké stanici Miramar, severně od San Diega, když narazila na kolegu, který nesl 12 piv.
Zeptal se, jestli by se k ní mohl připojit v jejím pokoji na skleničku.
"Vznesla se červená vlajka," říká Lyman.
Ale texaská rodačka její obavy odbyla.
Myslel jsem, že ne, je mu 19.
"Je z Texasu," říká.
"Škoda, že jsem neposlouchal své instinkty."
Během několika minut po vstupu do Lymanova pokoje k ní zezadu přistoupil muž, shodil ji na zem a znásilnil, jak tvrdí.
Tento týden, 18. listopadu, bude Lyman a 27 dalších současných a bývalých příslušníků armády netrpělivě čekat na soudní rozhodnutí v historickém slyšení, které se bude konat v Arlingtonu, Va., které rozhodne, zda žaloba, kterou podali proti bývalému ministru obrany Robertu Gatesovi a jeho předchůdci Donaldu Rumsfeldovi, půjde k soudu.
Žaloba tvrdí, že Gates a Rumsfeld nedokázali omezit rozsáhlé znásilňování v armádě, čímž porušili ústavní práva vojáků.
Žaloba, kterou podala v únoru Susan Burkeová, státní zástupkyně z Washingtonu, se zpočátku týkala 17 žalobců, ale v následujících měsících vzrostla na 28 - 25 žen a tři muži, z nichž všichni tvrdí, že byli znásilněni nebo sexuálně napadeni kolegy vojáky, a že armáda po údajných útocích selhala při vyšetřování, stíhání nebo poskytnutí přiměřené spravedlnosti.
Burke říká, že jde po nejvyšších představitelích armády, protože problém začíná u nich.
"Armáda je struktura shora dolů," říká.
"Kdo jsou ti jedinci, kteří jsou v pozici, aby vymýtili kulturu odplaty?
Burke také říká, že od února byla kontaktována téměř 400 dalšími přeživšími, z nichž mnozí by mohli být součástí budoucích obleků.
Její strategie: místo toho, aby do tohoto případu vršila všechny žalobce - takříkajíc všechny vajíčka do jednoho košíku - bude v případě potřeby podávat více případů, aby udržela tlak.
Tým obhájců ministerstva obrany, vedený státním zástupcem Neilem MacBridem, podal návrh na zamítnutí případu.
Soudní dokumenty, které získal Newsweek, podrobně popisují obrannou strategii - v podstatě to znamená, že armáda nemůže být žalována současnými nebo bývalými vojáky za zranění utrpěná v ozbrojených silách.
Podle rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1950, nazvaného Feresova doktrína, není federální vláda odpovědná za zranění, které utrpěli zaměstnanci v aktivní službě.
"Údajné škody se týkají vojenské služby žalujících osob," stojí v dokumentech.
Ministerstvo obrany odmítlo tento článek komentovat.
Věci se od 50. let změnily.
I když je ženám stále oficiálně zakázáno sloužit v boji, tento rozdíl je pouze v názvu: moderní války zřídkakdy mají jasné frontové linie.
Jak v Iráku, tak v Afghánistánu hrají týmy vojáků stále důležitější roli, zejména při oslovování místních žen ve válečných zónách.
Výsledek: mezi těmito dvěma válkami zemřelo 150 vojáků - z toho dvě třetiny během bojů.
Je čas, aby se modernizovala i armáda, říká Burke.
Ve svém boji není sama; kromě ní probíhají ještě tři další soudní procesy.
Na právnické fakultě Yale připravuje klinika právních služeb pro veterány případ proti čtyřem hlavním vojenským akademiím za údajnou podporu misogynní atmosféry.
Neziskoví vietnamští veteráni z Ameriky samostatně sestavují žalobu proti armádě, která se zaměřuje na diagnózy "poruchy osobnosti" přidělené obětem znásilnění, aby je propustili ze služby - což je podle aktivistek, jako je Anu Bhagwatiová ze skupiny Service Women's Action Network, lidskoprávní skupiny, běžný jev.
Její skupina podala v prosinci žalobu proti Veterans Administration, obvinila ji z diskriminačních praktik ve způsobu, jakým řeší nároky na dávky pro lidi, kteří tvrdí, že byli sexuálně napadeni ve službě.
Dvoustranná směs senátorů a zástupců předložila v Kongresu devět samostatných návrhů zákonů, které navrhují řadu řešení.
V roce 2010 bylo nahlášeno 3 158 sexuálních útoků, podle Úřadu pro prevenci a reakci sexuálních útoků Ministerstva obrany (Department of Defense's Sexual Assault Prevention and Response Office).
Útoky jsou však notoricky podhodnoceny a podle vlastního odhadu Pentagonu představuje tento údaj přibližně 13,5 procenta z odhadovaných 19 000 incidentů, k nimž v tomto roce došlo.
Zpráva, která byla zveřejněna v březnu, zkoumá také míru trestního stíhání: v roce 2010 šlo k soudu 20 procent nahlášených případů v armádě, což je polovina podílu civilního soudního systému.
Žalobci v Burkově případu popisují své útoky jako první ze série traumat.
V Lymanově případě nahlásila údajné znásilnění vojenské policii ani ne hodinu poté, co k němu došlo.
Tu noc, jak říká, byla požádána, aby vyprávěla podrobnosti o svém znásilnění jedenáctkrát zvlášť proudu policistů, lékařů a velitelů.
Udělala soupravu na znásilnění a v její posteli se našla krev útočníka - z rány na jeho ruce.
O šest měsíců později, v dubnu 2009, Lymanová seděla u soudu, během kterého byla vyslýchána kvůli tomu, že měla sex se svým přítelem v den útoku.
Šest lidí svědčilo jako svědci charakteru ve prospěch údajného pachatele, který byl nakonec osvobozen.
"Vzpomínám si na den, kdy byl přečten rozsudek," říká Lyman.
"Myslela jsem, že budu rodit - s křikem jsem utekla ze soudní síně."
"Dali mě na psychiatrickou jednotku, a když jsem se dostal ven, vzpomněl jsem si, jak jsem řekl svému velícímu důstojníkovi, "To nebyl jeho soud, to byl můj soud."
Lymanovi bylo nařízeno navštívit vojenského psychiatra, který ji nakonec diagnostikoval s poruchou osobnosti, což ji učinilo nezpůsobilou k výkonu služby.
V lednu 2010 byla propuštěna za méně čestných podmínek, což jí bránilo v pobírání dávek.
Pokud jde o to, zda se případ, který podala Lymanová a její kolegové žalobci, pohne kupředu, je to riskantní, říká John Turley, profesor práva na právnické fakultě Univerzity George Washingtona.
Nicméně poznamenává: "Podle mého názoru by měli být schopni se pohnout kupředu."
Co stojí mezi nimi a verdiktem je tato doktrína, která byla kritizována od svého prvního vydání.
Jsem celoživotní kritik Feresovy doktríny.
Armáda je desítky let pozadu, protože nemá stejnou motivaci a odrazující účinek jako odpovědnost.
A dodává: „Šance jsou silně proti nim… ale je důležité, aby se o to pokusili.“
Tyhle věci se mění jen tehdy, když jsou dobří lidé ochotni bojovat.
Pokud slyšení nedopadne podle jejich představ, Burkeová, právnička žalujících, připraví stovky dalších žalujících pro budoucí případy.
"Budeme pokračovat v boji s armádou v této věci, dokud nedojde k reformě," říká.
Nebo dokud neumřeme, podle toho, co přijde dřív.
Zdi mají oči: Jak vás vědci studují na Facebooku
Než se stal novou tváří pravicového extremismu v Evropě, byl Anders Behring Breivik jen dalším člověkem, který na internetu vysílal své protiimigrační názory.
V pondělí Breivik, který se přiznal k vražednému řádění v Norsku v červenci, při němž zemřelo 77 lidí, čelil prvnímu veřejnému soudnímu slyšení.
I když Breivik možná jednal sám, v kyberprostoru nebyl zdaleka sám: velkou část času strávil před svým útokem u počítače a chatováním s některými z milionů nacionalistů, kteří podporují pravicové skupiny, na sociálních sítích.
Po letní tragédii chtěli vědci o těchto lidech zjistit více.
Ale jak je najít?
Snadné - stačí se přihlásit na Facebook.
"Uvědomili jsme si, že vůbec není tak těžké se k nim dostat," říká Jamie Bartlett, hlavní autor nedávno zveřejněné zprávy o evropském digitálním populismu britského think tanku DEMOS.
Osobní informace Facebooku jsou podle Bartletta tak encyklopedické, že by výzkumníci mohli jednoduše použít reklamní nástroj stránky, aby s vědeckou přesností určili jejich požadovanou demografii - tak, jak to dělají obchodníci už léta.
Bartlettův tým našel půl milionu fanoušků pravicových skupin po celé Evropě a pak se na ně zaměřil reklamami, ale místo toho, aby se spojil s novou kapelou nebo dietním produktem, pozval uživatele k dokončení průzkumu, který se ptal na úroveň jejich vzdělání, postoje k násilí a optimismu ohledně jejich vlastní budoucnosti.
Prostřednictvím Facebooku se Bartlettovi a jeho kolegům podařilo prozkoumat přes 10 000 stoupenců 14 krajně pravicových stran v 11 evropských zemích, aniž by vůbec opustili kancelář.
"Je to docela nový způsob výzkumu," říká Bartlett.
Některé výsledky nejsou až tak překvapivé: internetoví příznivci pravicových skupin bývají mladí, muži a imigrace je trápí.
Ale v jistém smyslu „ti, kdo spojují svůj online aktivismus s offline aktivismem, jsou rozumnější, demokratičtější a méně násilní než ti, kdo jen zůstávají za počítačovou obrazovkou“.
DEMOS práce je jen jeden příklad toho, jak se Facebook stává horkým novým nástrojem v rukou vědců.
Think tanky, medicínští výzkumníci a politologové používají tuto stránku ke studiu všeho od zdravotních problémů až po sociální trendy, jak je vyjádřeno v "Likes", nástěnných sloupech a aktualizacích statusů.
S více než 800 miliony aktivních uživatelů přidává v průměru tři kusy obsahu za den, Facebook "data supernova" generuje výzkum boom, který tlačí počet akademických článků s názvem webu v názvu téměř 800% za posledních pět let.
Pro některé badatele je krása Facebooku v tom, že vám umožňuje studovat lidi, ke kterým jste se nemohli přiblížit s podložkou na ulici.
"Předtím, když jste se pokoušeli zkoumat lidi z Britské národní strany, bylo by velmi obtížné je identifikovat."
"Musel bys projít večírkem a oni by ti nikdy nedovolili vstup," říká Bartlett.
"Facebook to všechno odstřihne - půjdete přímo k nim."
Jiní tvrdí, že by tato stránka mohla nabídnout způsob, jak identifikovat a řešit sociálně-zdravotní problémy.
Nedávná studie doktorky Megan Morenové z University of Wisconsin, Madison a jejích kolegů zjistila, že vysokoškoláci, kteří na Facebooku probírali své opilecké činy, byli výrazně více ohroženi pitím problémů než studenti, kteří na toto téma mlčeli.
Moreno naznačuje, že vrstevníci studentů, jako jsou rezidenční poradci, by mohli monitorovat stránky a zasáhnout, aby pomohli studentovi, který zveřejní příliš mnoho aktualizací stavu chlastu.
"Nemůžete léčit problém, pokud ho nedokážete diagnostikovat," řekl deníku Washington Post Dimitri Christakis, Morenův spoluautor a ředitel Centra pro zdraví dětí, chování a rozvoj v Dětském výzkumném ústavu v Seattlu.
"Našli jsme způsob, jak identifikovat ohrožené děti, které by jinak nebyly diagnostikovány."
Také Facebook se neustále napojuje na svou vlastní populaci kvůli datům.
Datový tým stránek zpracoval statistiky o stavu vztahů a Valentýna, volební účasti v pololetí 2010 a National Happiness Index (hlavně s využitím informací, ke kterým má přístup pouze on - zastánci digitální svobody již dlouho zastávají názor, že by stránky měly zpřístupnit svou obrovskou zásobu dat ostatním pro výzkum.)
Ale uživatelé Facebooku vědí, že web je sleduje, ať se jim to líbí nebo ne - výměna za možnost hrát Scrabble s přítelem tisíce mil daleko je umožňuje webu těžit vaše osobní údaje.
Ale co když se uživatelé Facebooku stanou součástí průzkumu, o kterém ani nevědí?
Zatímco výzkumníci mají dobře definované pokyny, jak shromažďovat svá data offline, on-line je to zdarma pro všechny.
"Myslím, že mnoho uživatelů ani nepomyslelo na to, že by se výzkumník mohl dívat na jejich profily," říká sociolog z Londýnské znalostní laboratoře Neil Selwyn o studii z roku 2006, kterou provedl za použití veřejných facebookových stěn studentů.
"Pokud šlo o ně, bylo to jen mezi nimi a jejich přáteli."
Pak je tu otázka metodiky.
Dokonce ani offline, není žádná záruka, že výzkumný subjekt je zcela upřímný.
Na Facebooku je nemožné zjistit, kolik informací o profilu uživatele a jeho nástěnných příspěvků je pravdivých.
"To, co říkáte na Facebooku a co děláte mimo Facebook, jsou dvě naprosto odlišné věci," říká Selwyn.
Což je důvod, proč si Selwyn navzdory svým letům jako technologický výzkumník myslí, že schránka a pero jsou stále nejlepší výzkumné nástroje, které může kdokoli použít.
"Jít do skutečného světa a mluvit se skutečnými lidmi se nedá ničím nahradit," říká.
"Sociální výzkum by měl být o sociální - a sakra hodně sociální stále probíhá off-line."
"Chladný a nelidský": Anders Behring Breivik se poprvé objevil u veřejného soudu
Anders Behring Breivik, muž, který se přiznal k organizování dvojitých útoků, při nichž bylo letos v létě v Norsku zabito 77 lidí, se během svého prvního veřejného slyšení v Oslu označil za bojovníka „odporu“.
"Jsem vojenský velitel norského odbojového hnutí a rytířů templářského Norska," řekl před soudní síní plnou 500 lidí.
"Protestuji proti soudu, protože jste dostal svůj mandát od organizací, které podporují nenávistnou ideologii a protože podporuje multikulturalismus."
"Uznávám činy, ale nepřiznávám vinu."
Soudce Torkjel Nesheim během tohoto monologu Breivika přerušil, protože „nechtěl dát Breivikovi příležitost využít toto slyšení jako platformu pro vyjádření jeho názorů“.
Ze stejného důvodu odmítl povolit Breivikovi, který s sebou přinesl předem napsaný projev, aby na konci slyšení promluvil k příbuzným svých obětí.
Nesheim také nařídil policii držet Breivika ve vazbě dalších 12 týdnů, zakázal mu přístup do médií na čtyři týdny a řekl, že úřady budou mít přísnou kontrolu nad všemi návštěvami a korespondencí po dobu osmi týdnů.
Slyšení se zúčastnilo přibližně 30 pozůstalých a příbuzných obětí.
Někteří přišli s nadějí, že se Breivikovi podívají do očí, jiní, aby potvrdili, že je držen pod zámkem.
Všichni se zúčastnili s cílem přejít k uzavření.
"Zdál se mi chladný a nelidský," řekl jeden z přeživších Utoyů norské televizi NRK.
"Bylo to nepříjemné, ale pro mě jsem se trochu pohnul, když jsem viděl a slyšel podezřelého."
Breivik, oblečený v tmavém obleku a modré kravatě, zůstal po celou dobu slyšení klidný a profesionální a díval se novinářům a pozůstalým do očí, když vcházel do budovy a vycházel z ní.
Navzdory Breivikově bizarní představě, že je součástí většího hnutí odporu, soudce usoudil, že není šílený, a řekl, že neexistuje žádný důkaz, že jednal s komplici.
Někoho může utěšit, že útoky z 22. července se zdají být dílem jednoho extremisty, nikoli skupiny radikálů.
Ale to automaticky nezmírní zármutek a zmatek, které celý národ stále cítí.
"Přál bych si, aby vypadal jako monstrum, ale nevypadá," řekl příbuzný jedné oběti.
"Bylo by to mnohem jednodušší, kdyby to udělal."
7 lekcí ze Ztracených Steve Jobs Rozhovor, Zobrazení v divadle tento týden
Po smrti Steva Jobse 5. října se objevili tací, kteří ho přirovnávali k Henrymu Fordovi a označili technologického génia za Velkého moderního vynálezce.
Ale to, co fanoušci Apple mohou najít nejvíce odhalující v nedávno znovuobjevené Jobs rozhovor oprášil před speciální filmové projekce na hlavních trzích tento týden, je, jak moc tato kreativní mysl pochopila o obchodních procesů a pracovních postupů produktů.
Byl to jistě designér, snílek a samozvaný hipík, ale byl také pečlivý organizátor a manipulátor diagramů - muž, který věřil, že mnoho vedoucích pracovníků podniků trpí "nemocí z myšlení, že opravdu skvělý nápad je 90 procent práce... [ale] existuje obrovské množství řemeslné zručnosti mezi skvělým nápadem a skvělým produktem."
V roce 1995 Bob Cringely vyvíjel televizní seriál Triumph of the Nerds o úsvitu osobního počítače a s Jobsem si na více než hodinu sedl k vzácnému, rozsáhlému rozhovoru.
V té době to bylo zhruba 10 let, co byl Jobs vytlačen z Applu, a on byl již tvrdě pracuje ve své nové počítačové společnosti NeXT, těšil se na populární přijetí internetu.
Zatímco malá část Cringelyho rozhovoru byla použita v Nerds, on říká, že hlavní kopie rozhovoru zmizely v lodní dopravě.
Teprve po Jobsově smrti byla v ředitelově garáži objevena kompletní kopie VHS.
Tento záznam, mírně přepracovaný, je základem 68 minutového filmu Steve Jobs: Ztracený rozhovor, který přichází do Landmark Theaters tuto středu a čtvrtek.
Na někoho, o kom je známo, že nenávidí hloubkové rozhovory, se Jobs zdá překvapivě dychtivý zde vysvětlovat své technologické filosofie a obchodní strategie.
A neuvěřitelně pozorný.
Ve čtyřech různých bodech během rozhovoru jsou velké mezery mezi otázkami a odpověďmi - 10 až 15 sekund přemýšlení, kde Jobs jasně zvažuje své myšlenky a usiluje o přesnost.
Existují také okamžiky, kdy Jobsův perfekcionismus vystupuje na povrch, kde se zdá být netrpělivý ohledně Cringelyho otázek a nutí ho, aby rychleji postupoval směrem k otázkám či podzápletkám většího významu.
Film se natáčel před érou Pixaru, iPodu nebo iPhonu, na Lost Interview je něco přízračně předpovídajícího, protože Jobs posuzuje, co vidí ostatní společnosti dělat dobře a špatně, a nabízí svou vlastní vizi budoucnosti výpočetní techniky.
Jedna věc je číst posmrtná hodnocení Jobsovy kariéry, ale na Jobsových, které tu vidíme, je něco syrového a inspirujícího, úzkostlivý snílek na pokraji velikosti.
Má vizi, jak by věci mohly být a měly by být.
Nedlouho poté, co to tady všechno napsal, šel a udělal to.
Rychlý přehled sedmi pozoruhodných sekvencí Lost Interview:
O tom, jak se naučil podnikat:
"Během let v podnikání jsem se vždycky ptal: "Proč děláte věci?" a odpovědi, které dostáváte, jsou: ,,Tak se to prostě dělá.""
Nikdo neví, proč dělají to, co dělají, nikdo o věcech v byznysu moc nepřemýšlí.
To jsem našel.
Jobs pokračuje v detailech jeho úsilí o zefektivnění účetnictví v Applu.
Znepokojen způsobem, jakým byly zaznamenány náklady - často počínaje "standardními náklady", které se rovnaly slepému odhadu, který byl pak upraven s "rozptylem" - vyvinul automatizovanou továrnu, která zajistila, že budou moci určit obchodní náklady až do druhého.
O žertování papeže:
Jobs líčí „Blue Box“, který postavil se Stevem Wozniakem – zařízení, které lidem umožnilo efektivně hacknout telefonní společnost a volat na dlouhé vzdálenosti zdarma.
O zařízení se hodně psalo už dříve, ale Jobsova euforie z popisu Modré schránky jako aktu zmocnění je nakažlivá.
Popisuje, jak by s Wozniakem otestovali schránku pomocí telefonního automatu, navázali hovor a pak se napojili z jedné sítě AT&T na druhou a zapojili co nejvíce satelitů.
"Balili jsme věci po zeměkouli asi tucetkrát a ty jsi křičel přes telefonní automat a za minutu se to objevilo ve vedlejším telefonním automatu," zahihňal se Jobs.
"Byli jsme mladí a naučili jsme se, že sami dokážeme vybudovat něco, co dokáže ovládat infrastrukturu za miliardy dolarů po celém světě."
My dva jsme toho moc nevěděli, ale mohli jsme postavit takovou maličkost, která by ovládala obří věc - byla to neuvěřitelná lekce a myslím, že bez ní by Apple nikdy nebyl.
Jobs pokračuje v podrobném popisu jednoho slavného žertu, který s Wozniakem málem provedli, když uprostřed noci volali do Vatikánu přes Modrou skříňku a žádali o rozhovor s papežem, zatímco dělali nejlepší dojem z Henryho Kissingera.
Když byli uprostřed noci povoláni různí členové katolické hierarchie, aby si promluvili s americkým diplomatem, oba se rozesmáli těsně předtím, než byl sám papež probuzen, aby zvedl telefon.
O zamilování se do technologií (a chladnokrevného Billa Hewletta):
Když mu bylo dvanáct let, hledal náhradní díly, aby postavil počítadlo frekvencí, vyhledal v telefonním seznamu Billa Hewletta a zavolal mu.
Nedlouho po dvacetiminutovém telefonickém rozhovoru si Jobs našel brigádu v Hewlett-Packardu.
"To na mě mělo pozoruhodný vliv, byla to jediná společnost, kterou jsem v tom věku viděl, a utvořilo to můj názor na to, co společnost je a jak dobře se chová ke svým zaměstnancům."
Jobs se později stal jedním ze zaměstnanců HP, kteří navštívili výzkumné laboratoře společnosti Palo Alto, kde viděl „první stolní počítač, který byl kdy vyroben“.
Byl velký jako kufr, měl malý displej s katodovými paprsky a já se do něj zamilovala.
Jako teenager jsem se nechal svézt na HP a poflakoval se kolem toho stroje a psal pro něj programy.
O improvizaci inovací:
V několika bodech rozhovoru Jobs mluví o vymýšlení nových produktů za pochodu.
Na začátku své kariéry, když se pustil do prodeje několika desek s obvody, byl zákazníkem požádán, aby sestavil celý počítač.
Pracoval jen na 30 dní úvěru, musel přijít na to, jak montáž a dodání hotových zařízení.
Později, když byl v Applu, vzpomíná na zápasy, kterým čelil při vývoji počítačové myši:
"Vzpomínám si, že jsem měl dramatické hádky... křičeli na mě, že by to trvalo pět let [postavit myš, která by stála 300 dolarů], a já toho měl dost a šel jsem ven a našel jsem si návrháře."
O devadesát dní později jsme měli myš, kterou jsme mohli postavit za 15 dolarů, která byla neuvěřitelně spolehlivá.
Na velké společnosti ztrácí páru:
Dlouho předtím, než stál v čele oživení Applu, Jobs předvídavě předvídal způsoby, jakými by tolik vedoucích představitelů průmyslu klopýtlo ve své vizi a ztratilo kontrolu nad svým podílem na trhu.
"Řekněme, že pracujete v IBM nebo Xeroxu, takže uděláte lepší kopírku nebo tiskárnu, no a?"
Máte monopol na podíl na trhu, takže firma není úspěšnější.
Prodej a marketing dělá to úspěšnější, takže [to jsou ty druhy lidí], kteří skončí vedení společností a produktových lidí se vyhnat z rozhodovacího fóra.
Produktový génius, který vedl k této monopolní pozici, je prohnilý lidmi, kteří nemají představu o dobrých produktech vs. špatných produktech - požadované řemeslné zručnosti.
To se stalo na Xeroxu...
Xerox mohl vlastnit celý počítačový průmysl.
Mohl být desetkrát větší, mohl to být Microsoft 90. let...
Chytili porážku od vítězství.
Inovace jako forma umění:
"Mezi skvělým nápadem a skvělým produktem je ohromné množství řemeslné zručnosti... jak rozvíjíte ten skvělý nápad, mění se a roste."
Dozvíte se hodně o jeho jemnostech.
Existují kompromisy, které musíte udělat - určité věci, které elektrony nedokážete udělat, sklo ano, roboti ano, továrny ano.
Musíte mít v mozku 5000 věcí - tyto pojmy - které do sebe zapadají...
Nakonec to přijde na chuť - jde o to, že se snažíš vystavit tomu nejlepšímu, co lidé udělali, a pak se snažíš ty věci přenést do toho, co děláš.
Picasso říkal, že dobří umělci kopírují, velcí umělci kradou.
Vždycky jsme se nestyděli krást skvělé nápady.
Součástí toho, co udělalo Macintosh skvělým, bylo to, že lidé, kteří na něm pracovali, byli hudebníci, básníci, umělci, zoologové, historici, kteří se prostě stali nejlepšími počítačovými vědci na světě.
Nebýt informatiky, dělali by úžasné věci v jiných oborech.
Scalia a Thomas večeří s vyzyvateli zdravotnického práva jako soud bere případ
V den, kdy se Nejvyšší soud sešel za zavřenými dveřmi, aby zvážil politicky rozvratnou otázku, zda bude vyslyšet zpochybnění zákona prezidenta Obamy o zdravotní péči, byli dva z jeho soudců, Antonin Scalia a Clarence Thomas, slavnostně pozváni na večeři sponzorovanou právnickou firmou, která bude případ obhajovat před vrchním soudem.
Příležitost se naskytla minulý čtvrtek, kdy se všech devět soudců sešlo na konferenci, aby přelili petice k přezkoumání.
Jedním ze sporných případů byla žaloba podaná 26 státy, která zpochybňovala rozsáhlou reformu zdravotnictví, kterou loni schválil Kongres, což je zákon, který je pro konzervativní aktivisty celostátně povzbudivým pokřikem.
Justiční soudci se dohodli na projednání žaloby; v březnu se skutečně očekává orientační pětiapůlhodinový argument a výsledek pravděpodobně ještě více roztočí prezidentské volby v roce 2012, které budou v plném proudu v době, kdy bude rozhodnutí soudu zveřejněno.
Právníkem, který se postaví před soud a bude tvrdit, že zákon by měl být vyloučen, bude pravděpodobně Paul Clement, který během vlády George W. Bushe působil jako generální advokát Spojených států.
Clementova advokátní kancelář Bancroft PLLC byla jednou z téměř dvou desítek firem, které pomáhaly sponzorovat každoroční večeři Federalistické společnosti, což je dlouholetá skupina věnující se prosazování konzervativních právních principů.
Další firma, která večeři sponzorovala, Jones Day, zastupuje jedno z profesních sdružení, které napadlo zákon, Národní federaci nezávislého podnikání.
Dalším sponzorem byl farmaceutický gigant Pfizer Inc, který má obrovský finanční podíl na výsledku soudního sporu.
Večeře se konala ve washingtonském hotelu několik hodin po soudním jednání o případu.
Účastnil se ho mimo jiné Mitch McConnell, nejvyšší republikán Senátu a zapřisáhlý odpůrce zákona o zdravotnictví.
Ti hosté na večeři, Scalia a Thomas.
Není to nic nového: oba soudci se už léta účastní akcí Federalistické společnosti.
A není to nic, co by bylo v rozporu s etickými pravidly.
Ve skutečnosti jsou soudci vyňati z kodexu chování, kterým se řídí jednání nižších federálních soudců.
Pokud tomu tak bylo, pravděpodobně spadali pod Canon 4C, který říká: "Soudce se může zúčastnit dobročinných akcí právnických a jiných organizací, i když soudce nemusí být řečník, čestný host nebo vystupovat na programu takové události."
Samotná blízkost Scaliho a Thomase dvěma advokátním kancelářím v případu, jakož i společnosti s obrovským finančním zájmem však stačila k tomu, aby vzbudila ve vládních aktivistech obavy z etiky.
"Toto ohromující porušení etiky a lhostejnosti ke kodexu popírá tvrzení několika soudců, že se soud řídí stejnými pravidly, která platí pro všechny ostatní federální soudce," řekl Bob Edgar, prezident Common Cause.
"Justiční soudci popíjeli a večeřeli na benefičním večírku s advokáty, kteří mají nevyřízené případy před soudem."
Jejich vystupování a pomoc při získávání finančních prostředků na tuto událost podkopává jakékoli nároky na nestrannost a je nepřijatelná.
Scalia a Thomas si příliš neváží kritiků, kteří tvrdí, že příliš ochotně míchají činnost soudu se skupinami řízenými agendou, jako je Federalistická společnost.
A Thomasova žena Ginni je vysoce postavená konzervativní aktivistka.
Konzervativci navíc tvrdí, že etickým problémem není Scalia a Thomas, ale soudkyně Elena Kaganová.
Kagan působil jako generální advokát v Obamově administrativě, když se na úrovni soudu objevily první právní námitky proti zákonu.
Její kritici naléhali na Kagan, aby se stáhla z projednávání případu, a tvrdili, že tehdy příliš investovala do obhajoby zákona, než aby byla nestranná nyní.
Kagan nijak nenaznačil, že by to udělala.
Boeing dostal rekordní objednávku letadla za 18 miliard dolarů
Aerolinky Emirates objednávají 50 dvouuličkových letounů Boeing 777 s opcí na dalších 20.
Boeing také prodá šest letounů Boeing Dreamliner společnosti Oman Air, což je obchod za více než miliardu dolarů.
Je to vzácná novinka, když firma dostane objednávku na 50 kusů svého produktu.
Ale je to velká věc, když společnost je výrobce letadel Boeing Co. a katalogová cena za těchto 50 letadel je rekordních 18 miliard dolarů.
Stejně velké je to, kde Boeing získal zakázku: Blízký východ, rostoucí zlatý důl budoucích leteckých zakázek.
V prognóze zveřejněné v pondělí chicagská společnost odhaduje, že letecké společnosti na Blízkém východě budou v příštích 20 letech potřebovat 2 520 letadel v hodnotě 450 miliard dolarů.
Boeing o víkendu oznámil svou historicky největší objednávku podle dolarové hodnoty pro komerční letadla - 50 dvouuličkových letadel Boeing 777.
Objednávka na trhák přišla od letecké společnosti Emirates v Dubaji.
Letecká společnost má také možnost koupit dalších 20 letadel, což by posunulo celkovou ceníkovou cenu na 26 miliard dolarů, oznámil Boeing na Dubai Air Show 2011.
V pondělí pak Boeing uvedl, že Oman Air objednal šest Boeingů 787-8, tzv. Dreamliner, který se může pochlubit dramaticky lepší úsporou paliva a komfortem pro cestující.
Katalogová cena za šest z nich je více než 1 miliarda dolarů.
"To je pro Boeing jednoznačně obrovské pozitivum," řekl analytik Morningstar Neal Dihora.
"Kvalita těchto konkrétních zákazníků je dost silná."
Mnoho blízkovýchodních leteckých společností je vlastněno jejich zeměmi produkujícími ropu.
Takže nejen, že mají peníze na zaplacení letadel, ale prudký nárůst cen pohonných hmot - obvykle poškozující letecké společnosti, protože je to jeden z jejich největších nákladů - není tak škodlivý, protože země vydělává na vyšší ceně ropy.
To je důležité, protože bude méně pravděpodobné než u jiných leteckých společností, že zruší nebo pozdrží objednávky letadel, když se zvýší ceny pohonných hmot, řekl Dihora.
"Mají přirozený živý plot," řekl.
Příkaz Emirates upevňuje vedoucí pozici Boeingu na trhu širokotrupých letadel a pomáhá udržet konkurenta Airbus SAS ve snaze narušit jeho dominanci s dopravním letadlem A350.
Výhra Boeingu na letecké přehlídce přišla čtyři měsíce poté, co Airbus oznámil, že odsune debut největšího A350, který přímo konkuruje letounu 777-300ER.
To zpozdilo debut přidat další tah poté, co zákazníci požadovali více užitečného zatížení a doletu.
Akcie Boeing Co vzrostly o 1,5% na 67,94 dolarů.
Sestra mexického prezidenta byla zřejmě poražena při hlasování v Michoacan.
Luisa Maria Calderonová tvrdí, že obchodníci s drogami pomáhali oponentovi Faustovi Vallejovi z PRI v guvernérově kandidatuře.
Zdá se, že sestra prezidenta Felipeho Calderona ztratila svou kandidaturu na guvernéra Michoacanu během násilných státních voleb a v pondělí tvrdila, že pašeráci drog pomohli vyhrát závod ve prospěch jednoho z jejích oponentů.
Předběžné výsledky daly vedení v boji o post guvernéra západního státu Faustovi Vallejovi z Institucionální revoluční strany (PRI).
"Zásah organizovaného zločinu během celého volebního procesu a zejména včera je alarmující, nejen pro Michoacan, ale pro celou zemi," řekla Luisa Maria Calderonová v rozhlasovém rozhovoru den po nedělním hlasování.
"Ohrožovali naše kandidáty, naše pracovníky v anketě, zabavili volební urny, postavili zátarasy... a nařídili lidem, aby volili" pro PRI.
PRI vládla Mexiku sedm desetiletí, než v roce 2000 ztratila prezidentský úřad.
Ale chystá comeback a vítězství v Michoacanu je v tomto úsilí důležitým krokem.
PRI doufá, že vyhraje červencové prezidentské volby.
Zdá se, že Vallejo Calderona, který vedl průzkumy před dnem voleb, vystrnadil jen o vlásek.
Calderonová, kandidátka konzervativní Národní akční strany (PAN) jejího bratra, odmítla uznat Valleja jako vítěze.
Silvano Aureoles, kandidát za levicovou Stranu demokratické revoluce (PRD), která v současné době zastává post guvernéra, skončil třetí, což byla před prezidentským hlasováním v roce 2012 pro rozdělenou a nešťastnou levici těžká porážka.
Aureoles také odmítl uznat předběžné výsledky.
Vallejo, bývalý starosta hlavního města Morelie, odmítl vazby na obchodníky s drogami a vyzval ostatní kandidáty, aby výsledky přijali.
Michoacan byl dlouho ovládán drogovými kartely se specializací na marihuanu, heroin a metamfetaminy.
Je to domovský stát prezidenta Calderona a ten si vybral Michoacana, aby v prosinci 2006 zahájil vojenskou ofenzívu proti obchodníkům s lidmi.
Násilí však přetrvává.
Týden před volbami byl zavražděn starosta PAN, který vedl kampaň za Luisu Marii Calderonovou, a mnoho kandidátů ze strachu opustilo místní závody.
Pro PRI, i když Michoakánské volby vypadají ošklivě, vítězství pomůže straně v její dynamice.
Muž, který měl reprezentovat PRI v prezidentských volbách, Enrique Pena Nieto, z Washingtonu, poblahopřál Vallejovi a řekl: "Myslím, že toto vítězství by mělo být velmi povzbudivé, s výhledem do příštího roku."
ADB vyzývá Asii, aby pomohla zachránit eurozónu
Asijská rozvojová banka vyzvala Indii a Čínu, aby byly připraveny pomoci vysvobodit eurozónu z krize státního dluhu, aby se vyhnuly dlouhodobému poklesu, který ochromí růst asijských ekonomik.
Generální ředitel ADB se sídlem v Manile Rajat Nag prohlásil, že dvě nejrychleji rostoucí velké ekonomiky světa musí „udělat vše, co je v jejich silách“, aby urychlily obnovu měnového bloku buď prostřednictvím Mezinárodního měnového fondu, nebo prostřednictvím přímých dvoustranných dohod.
Varoval před Bricovými (Brazílie, Rusko, Indie, Čína) zeměmi, které se dívají na evropské potíže „nezaujatým způsobem“ a řekl, že asijská finanční pomoc spolu s evropským vedením a zdroji pomůže vyhnout se dlouhodobému zhroucení globální ekonomiky.
"Jsme v tom všichni společně."
"Takže každý, kdo může pomoci Evropě dostat se z krize, je užitečný," řekl Financial Times v rozhovoru na okraji Světového ekonomického fóra v Bombaji.
"Asie může být do jisté míry chráněna, ale nemůže být imunní."
"Takže pokud Čína a Indie mohou pomoci, tak rozhodně."
Evropská měnová unie byla v minulých měsících silně podkopána krizí státního dluhu.
V posledních dnech se italské výpůjční náklady nebezpečně zvýšily a premiéři Itálie i Řecka rezignovali.
Rozvíjející se krize státního dluhu v Evropě vyvolala obavy, že by mohla uvrhnout globální ekonomiku zpět do recese, a podnítila volání po vedoucích rozvíjejících se ekonomikách, aby se spojily a pomohly eurozóně najít řešení.
Pan Nag předpověděl, že veškerá asijská podpora bude poskytována prostřednictvím MMF, ale řekl, že bilaterální pomoc – jako nákup dluhopisů záchranného fondu EU, evropského nástroje finanční stability – nabízí evropským asijským partnerům větší vyjednávací sílu.
Indický ministr obchodu Anand Sharma prohlásil, že „Indie udělá, co bude v jejích silách“, aby pomohla eurozóně, protože její vlastní ekonomika nyní trpí klesajícím vývozem a vysycháním zahraničních kapitálových přílivů.
„Nikdo nechce, aby eurozóna zůstala nestabilní a turbulentní,“ řekl.
"Máme obrovské výzvy a musíme udržet vysokou úroveň růstu."
"Není to možnost, je to nutnost, protože kde najdeme zaměstnání pro desítky milionů našich mladých mužů a žen."
Jiní tvrdí, že rozvojové ekonomiky, jako je Indie, nemají co pomáhat bohatým Evropanům, když čelí vlastním hlubokým ekonomickým výzvám.
Ashutosh Varshney, profesor na Brownově univerzitě v USA, řekl, že by bylo politicky velmi obtížné prodat pomoc Evropě 1,2 miliardy indických obyvatel, z nichž až 800 milionů žije na 2 dolary denně nebo méně.
"Někdy zjistí, že Řekové odcházejí do důchodu ve věku 50 let a jezdí na dovolenou na pláže a že to nedopadne dobře," řekl.
Lee Howell, výkonný ředitel Světového ekonomického fóra, se rovněž ptal, proč by se rezervy Indie měly využívat k udržení početných a dobře placených řeckých pracovníků ve veřejném sektoru na pracovních místech ve špatně řízených, ztrátových podnicích, jako jsou železnice.
Pan Nag uvedl, že krize eurozóny hrozí „výrazným dominovým efektem“ napříč Asií.
Prognóza ADB o 7,5 procentním hospodářském růstu v Asii pro rok 2011/12 nyní čelila „rizikům na straně poklesu“ kvůli hrozbě ze strany Evropy.
Řekl, že zranitelné rozvíjející se trhy musí vypracovat „pohotovostní plány“, aby se ochránily před poklesem a značným odlivem kapitálu ze svých ekonomik.
Varování z Pentagonu kvůli potenciálním škrtům v obraně
Ministr obrany Leon Panetta na pondělním kongresu přitlačil a varoval, že blížící se automatické rozpočtové škrty by podkopaly národní bezpečnost a spustily reakci finančního řetězce z chodeb Pentagonu, na bojiště v Afghánistánu, na civilní montážní linky.
Pentagon už v příštích deseti letech zažívá snížení o 450 miliard dolarů, ale nyní se obává, že pokud se Kongres nedokáže dohodnout na výdajích, hrozí další škrty ve výši 600 miliard dolarů nebo i více.
„Dopady těchto škrtů by byly pro oddělení zničující,“ uvedla Panetta v dopise Sensovi Johnu McCainovi, R-Arizoně a Lindsey Grahamové z R-Jižní Karolíny.
Prohlásil, že pokud kongres nedosáhne rozpočtové dohody a z ní vyplývající tzv. sekvestrace, vyvolá to 23% plošné snížení a zastavení mnoha nových projektů.
"Takto velký řez, aplikovaný tímto nevybíravým způsobem, by učinil většinu našich lodí a stavebních projektů neodstranitelnou - nemůžete si koupit tři čtvrtiny lodi nebo budovy - a vážně by poškodil další modernizační snahy," napsal Panetta senátorům.
"Byli bychom také nuceni nedobrovolně oddělit mnoho našich civilních pracovníků, a protože by snížení bylo nařízeno tak rychle, téměř jistě bychom museli propustit civilisty, abychom dosáhli cíle."
"Tyto změny by narušily víru s těmi, kdo udržují naši armádu a vážně poškozují připravenost."
Údery nakonec zasáhnou bojové jednotky, řekl Panetta.
"Zatímco válečné financování na účtech zámořských pohotovostních operací není přímo ovlivněno konfiskací, válečné úsilí by bylo nepříznivě ovlivněno vážným narušením rozpočtů základny," varoval Panetta.
"Došlo by ke snížení počtu smluvních zaměstnanců, což by vedlo ke zpožděním ve smlouvách a dohledu nad smlouvami, které podporují válku."
"Došlo by ke snížení platů zaměstnanců, což by vedlo k opožděným platbám válečným prodejcům, a právní a politická podpora by byla narušena."
Oba senátoři napsali Panettě před deseti dny a ptali se na podrobnosti možného dopadu automatických škrtů na ministerstvo obrany.
"Důsledkem sekvestrace na ministerstvu obrany by byl rychlý úpadek Spojených států jako přední světové vojenské mocnosti."
"Jsme neochvějně proti této drakonické akci," uvedli senátoři ve společném prohlášení v pondělí odpoledne, když zveřejnili Panettův dopis.
"To není výsledek, se kterým bychom mohli žít, a rozhodně to není výsledek, který bychom si měli sami vnucovat."
"Zabavení je hrozbou pro národní bezpečnostní zájmy Spojených států a nemělo by být dovoleno, aby k němu došlo."
Zda Panettův dopis a nová varování od senátorů zvýší tlak na rozpočtový kompromis nebo zesílí výzvy k vynětí Pentagonu ze škrtů, se teprve uvidí.
Panetta je stále otevřenější o možných škrtech, i když se dostal do nejvyššího úřadu v Pentagonu s dlouholetými rozpočtovými zkušenostmi v Kongresu a Bílém domě a věděl, že čelí těžkým volbám.
Minulý týden na tiskové konferenci ministr obrany namaloval ponurý obrázek toho, co může ležet před námi - armáda s nábojem, ale bez jádra.
"Je to loď bez námořníků."
"Je to brigáda bez nábojů."
"Je to vzdušné křídlo bez dostatku vycvičených pilotů."
"Je to papírový tygr, armáda kasáren, budov a bomb bez dostatku vycvičených vojáků, kteří by byli schopni splnit úkol," řekl Panetta ve svém úvodním projevu v Pentagonu.
"Je to síla, která trpí nízkou morálkou, špatnou připraveností a nedokáže držet krok s potenciálními protivníky."
"V podstatě to vyvolává agresi."
V dodatku ke svým dopisům McCainovi a Grahamovi Panetta upřesnil nová specifika toho, jak snižování emisí „vytváří významná operační rizika: oddaluje dobu reakce na krize, konflikty a katastrofy; vážně omezuje naši schopnost být dopředu nasazeni a zapojeni po celém světě; a předpokládá nepřijatelné riziko v budoucích bojových operacích“.
A Panetta řekl, že některé z největších obranných projektů by mohly čelit sekeře, včetně těch, které jsou již testovány a některé jsou teprve v počátečních fázích plánování.
Tento seznam zahrnoval letoun F35 Joint Strike Fighter, plánovaný nový bombardér, balistickou ponorku nové generace, novou bitevní loď a nové pozemní bojové vozidlo, které armáda a námořní pěchota potřebují k nahrazení humvee.
Zastavení dalšího vývoje a testování F35 by mohlo během deseti let přinést úspory ve výši zhruba 80 miliard dolarů, ale její stoupenci tvrdí, že jde o zásadní další krok k modernizaci a řešení potenciálních hrozeb ze strany Číny a dalších rivalů.
Jak poznat lež
Pohled na poslední titulky naznačuje, jak vážné a všudypřítomné jsou podvody a lhaní v každodenním životě.
Republikánský prezidentský kandidát Herman Cain je zaneprázdněn obchodováním s obviněními ze sexuálního obtěžování s několika ženami; každá strana obviňuje druhou ze lži.
Administrátoři z Penn State byli obviněni z křivé přísahy za údajné zakrývání zpráv, že fotbalový trenér v důchodu sexuálně napadal chlapce.
Minulý týden byl francouzský prezident Nicolas Sarkozy přistižen na otevřeném mikrofonu, jak před americkým prezidentem Barackem Obamou tvrdí, že izraelský premiér Benjamin Netanjahu je lhář.
Lhaní zničilo kariéry a otřáslo zeměmi.
Newyorský kongresman a internetový exhibicionista Anthony Weiner ze sebe udělal hlupáka, když vydával popření, které rychle vyvracely nezvratné důkazy.
Bývalý prezidentský kandidát John Edwards byl obviněn z porušení finančních předpisů spojených s utajením mimomanželské aféry.
A na druhou stranu, nikdo, kdo to přežil, nikdy nezapomene na mediální cirkus, který prezident Bill Clinton rozpoutal tím, že během svého druhého funkčního období lhal o svém sexuálním vztahu s Monikou Lewinskou.
Příběhy o podvádění při školních a vysokoškolských testech jsou časté.
Vyskytly se případy, kdy učitelé dali studentům odpovědi na testy, aby vypadali dobře na jejich hodnocení výkonu.
Mentoři, kteří by měli učit opak, vysílají zprávu, že lhaní a podvádění jsou přijatelné.
Na kolik podvodů narazíme?
V daný den, studie ukazují, můžete být lhát kdekoli od 10 do 200 krát.
Nyní je pravda, že mnohé z nich jsou bílé lži.
Další studie ukázala, že cizinci lhali třikrát během prvních deseti minut od setkání.
Odhalování lží, neboli „odhalování lží“, je pro každého nezbytná dovednost, kterou si může osvojit, a to jak z osobních, tak z profesních důvodů.
Zdaleka se nejedná o salónní hru podobnou, řekněme, šarádám, kde je cílem vykřiknout "Mám tě", odhalování klamu je seriózní vědní obor založený na vědeckých údajích shromážděných během posledních šesti desetiletí na prestižních univerzitách, které provádějí hloubkové výzkumné projekty, zejména v oblasti psychologie a fyziologie.
Jedním z výsledků výzkumu je, že většina starých mýtů o lhaní byla vyvrácena.
Lháři se ti dívají do očí.
Ne vždy koktají, koktají, červenají se nebo se vrtí.
Nedělejte z toho závěr, že lháři jsou těžko rozpoznatelní a obtížně odhalitelní.
Trénovaný pozorovatel lži se může dostat k pravdě tím, že se dozví o struktuře prohlášení, mikrovýrazech obličeje, tvorbě otázek a načasování.
Strávil jsem několik let zkoumáním vědeckých poznatků v obrovském a stále se objevujícím souboru poznatků o podvodu a je jasné, že odhalování podvodů je moderní dovednost, kterou se snadno naučíte a která je užitečná při navigaci v našem složitém světě – zejména pokud mezi vaše profesní povinnosti patří najímání, pohovory, vyjednávání nebo řízení.
Dobří lháři umějí dobře číst druhé, uklidňovat je, zvládat vlastní emoce a intuitivně vycítit, jak je ostatní vnímají.
Z výzkumu víme, že extroverti lžou víc než introverti, že muži lžou více "samoorientovaných" lží, zatímco ženy lžou více "jinak orientovaných" lží - obvykle proto, aby chránily něčí city - že ženatí lidé lžou svým partnerům méně často než svobodní lidé (ale lži, které říkají, bývají "whoppers").
Víme také, že pokud budete vnímáni jako provinilci, ostatní budou cítit menší vinu za to, že vám lhali.
Jak poznáte, že někdo lže?
Nejdřív sledujte normální chování vašeho subjektu.
Tomu se říká "baselining."
Pomáhá poskytnout referenční bod pro pozdější měření změn.
Sledujte držení těla, smích, kvalitu hlasu.
Měl bys vědět, jestli si někdo normálně pořád poklepává nohou, abys nevznášel nespravedlivá obvinění, když vidíš klepání nohou uprostřed schůzky.
Pak hledejte shluky klamných verbálních a nonverbálních chování.
Berte tyto shluky jako rudé vlajky, ne jako důkaz podvodu.
Klamaví lidé by mohli zmrazit horní část těla, když se snaží vzpomenout si na svůj příběh, mohli by namířit nohy ke dveřím, naklonit se k východu, významně změnit své držení těla nebo projevit "postinterview-úlevu" -- ten přehnaný výdech úlevy a posun v postoji, když všechny těžké otázky jsou u konce.
Vyšetřovatelé často falešně signalizují, že rozhovor skončil jen proto, aby se podívali na tu úlevu po pohovoru.
Také dávejte pozor na jazyk svého subjektu.
Scott Peterson proslul tím, že uklouzl a použil minulý čas, když tvrdil, že jeho zavražděná žena je naživu, a zahájil po ní celostátní pátrání.
Klamaví jedinci mohou také používat distancovací jazyk: " Neměl jsem sexuální vztah s tou ženou ... slečna Lewinská" nebo opakovat tvrdou otázku v celém rozsahu.
Nejčastější slovní ukazatele jsou jemné.
Někdo by mohl použít spoustu "kvalifikačního jazyka" při odpovědi na těžkou otázku: " No ... abych řekl pravdu ... pokud vím ... podle mého nejlepšího vědomí."
To činí odpověď spíše vnímavou než věcnou a často je červenou vlajkou.
Neexistuje žádná kouzelná kulka pro odhalování lží, ale rozvíjet dovednosti, jak odhalit klam, je možné.
Tyto dovednosti zvýší šance každého, kdo se vyhýbá viktimizaci ze strany podvodných umělců v jejich profesním a osobním životě.
Kontroverzní ropovod plán být přesměrován po hrozbě opožděného schválení USA
Několik dní poté, co Obamova administrativa pohrozila, že odloží schválení plánovaného ropovodu z Kanady do Mexického zálivu - čímž rozzlobila odbory a zároveň uchlácholila ekology - společnost usilující o výstavbu ropovodu prohlašuje, že je ochotna projekt přesměrovat, aby se vrátil do starých kolejí.
TransCanada uvedla, že v pondělí večer přesune plánované potrubí z ekologicky citlivé oblasti Sandhills v Nebrasce, a je přesvědčena, že projekt stále získá schválení.
Společnost toto rozhodnutí oznámila na tiskové konferenci v Nebrasce Capitol.
Transkanadský úředník Alex Pourbax říká, že společnost zůstává přesvědčena, že nakonec dostane schválení plynovodu, i když s jinou trasou.
Stalo se tak poté, co ministerstvo zahraničí minulý týden oznámilo, že odloží rozhodnutí o federálním povolení projektu, dokud neprozkoumá nové potenciální cesty, které se vyhýbají Sandhillovým oblastem v Nebrasce a Ogallalským akvaparku, rozsáhlému podzemnímu zásobování vodou.
"Tohle je skutečná cesta vpřed," řekl Fox News zástupce Lee Terry, republikán z Nebrasky.
Nový přezkum životního prostředí nařízený ministerstvem zahraničí by pravděpodobně odsunul jakékoliv rozhodnutí až do roku 2013, po volbách v příštím roce, ačkoliv úředníci popírají, že by do tohoto rozhodnutí byla zapojena politika.
Obama v písemném prohlášení z minulého týdne označil rozhodnutí za výzvu ministerstva zahraničí a vyjádřil mu podporu.
Potrubí o délce 1 700 mil by se táhlo od Kanady až po Mexický záliv.
Z provincie Alberta do rafinérií v Texasu přepraví denně 700 000 barelů.
To by vyžadovalo překročení šesti států.
Ekologové ji nenávidí, ale milují ji dělnické skupiny, které vytvořily odhadem 20 000 pracovních míst spojených s ropovodem.
Zákonodárci z Nebrasky, kteří s plánem nesouhlasí, však zvažují právní předpisy, aby si vynutili odklon od oblasti Sand Hills a od Ogallala aquifer, hlavního zdroje pitné vody a zavlažování.
Současná studie o vlivu na životní prostředí, kterou vypracovalo ministerstvo zahraničí, zjistila, že projekt bude mít jen omezené nepříznivé dopady na životní prostředí, ale zdroj z energetického průmyslu uvedl, že generální inspektor ministerstva nařídil samostatnou analýzu procesu přezkoumání, která se soustředí na dvě otázky.
Jedním z nich je, zda lobbista najatý TransCanada, Paul Elliott, který byl poradcem kampaně Hillary Clintonové v roce 2008, představuje střet zájmů pro program.
Druhou otázkou je, zda firma, která byla najata, aby provedla původní studii, byla nevhodnou volbou, protože byla vázána na TransCanada.
Patti LaBelle zažalovaná za údajnou příčinu, že batole zvrací ze strachu
Jedna newyorská rodina tvrdí, že disco diva Patti LaBelle začala řádit v hale jejich manhattanské budovy a vyděsila jejich batolecí dceru do té míry, že se ve strachu pozvracela.
Titula zpěvačky "Lady Marmalade" vyděsila osmnáctiměsíční Genevieve Monk tak, že trpěla "změnami osobnosti, poruchou spánku" a "zvýšeným strachem z cizích lidí," tvrdí její rodina v případu Manhattanského Nejvyššího soudu.
Loni bylo 10. listopadu, když se kulisák a Kevin Monk, jeho manželka učitelka ve školce, Roseanna, a Genevieve chystali na rodinný výlet.
Zatímco Kevin Monk nastupoval do auta, Roseanna Monková přišla se zavazadly do haly jejich budovy Riverside Boulevard a nesla Genevieve.
Roseanna Monková řekla, že se zastavila u dveří a na chvíli odložila dceru.
"Někdo za mnou přišel a řekl mi: ,Víte, co dělá vaše dcera?" řekla jsem ,ano' a šla jsem ji vyzvednout," řekla.
LaBelle rozzlobeně napomenul těhotnou ženu.
"Řekla agresivním tónem: "Neměla jsi nechávat svou dceru u dveří," řekla Roseanna Monková.
"Řekl jsem jí, že mě nezajímá, co říkáš nebo si myslíš."
Rozzuřila se a začala používat nadávky - to slovo na C a to slovo na F hlasitým hlasem...
Měla láhev vody a začala na mě házet vodu z láhve.
Říkala, že Genevieve propadla hysterii.
"Řekla jsem té ženě: ,Podívej, co jsi udělal mé dceři'," řekla matka dítěte.
LaBelle se vrhla na matku - která stále držela Genevieve - a její doprovod ji musel zadržet a odtáhnout k čekajícímu autu, řekla Roseanna Monková.
Ta holka plakala tak, že se pozvracela, dodala.
Později rodina poslala dopis s prosbou o omluvu od LaBelle, ale nedostala žádnou odpověď.
Právník a zástupci LaBelle neodpověděli na výzvy k vyjádření.
Žaloba požaduje nespecifikované odškodné, ale rodinný právník Sam Davis řekl, že vzal případ zdarma a že rodina plánuje darovat všechny peníze, které dostane na dětskou charitu pro rakovinu.
„Účelem je, aby Patti LaBelle byla odpovědná za své chování,“ řekl Davis.
"Takové chování je naprosto nepřijatelné, zvlášť když je zaměřeno na učitelku ve školce, která nosí osmnáctiměsíční dítě."
Norský rakfisk: Je to nejpáchnoucí ryba na světě?
Pět milionů obyvatel Norska se těší jedné z nejvyšších životních úrovní, a to nejen v Evropě, ale i na světě.
Mohlo by být tajemství úspěchu země spojeno s místní chutí po mimořádně páchnoucích rybách?
Vezměte si výběr přezrálých sýrů.
Umístěte je doprostřed hromady špinavé, mokré fotbalové soupravy.
Odjeď na týden.
Teď tu máte smrad rakfisku, jedné z největších norských pochoutek.
Jsem v malém městě Fagernes, asi tři hodiny od Osla.
Je tam sníh, nádherná krajina - a ten zápach, stále přítomný, visí ve vzduchu.
Rakfisk je pstruh posypaný solí a fermentovaný ve vodě pro - v závislosti na tom, jak smradlavé máte rádi ryby - až po dobu jednoho roku.
Jak se stmívá a počasí se ochlazuje, Norové se hrnou na festival tady ve Fagernes věnovaný tomuto, no, podmanivému jídlu.
"Sníte to syrové a pak spolknete sklenici aquavitu," říká Havard Halvarsen, místní hasič na plný úvazek, ale také takzvaný "Rakfisk General", který má na starosti organizaci festivalu.
Všude kolem nás lidé jedí malé kostičky ryb a shazují množství pití.
"Někteří lidé mají raději aquavit než rakfisk," říká Havard.
Pití může ten zápach zabít.
Zkusím pár kousků.
Pokud se můžete vyhnout předání pod nosem, to není špatné - ne jako plátek sushi, který byl na poměrně dlouhou cestu autobusem.
Rakfisk je v Norsku produktem velmi odlišných, chudobou sužovaných časů, kdy byly ryby před chlazením namáčeny na podzim do vzduchotěsných sudů vody a soli.
Pak se v hlubinách zimy, dobře a skutečně zkvašený, vyndá a - nepochybně se smysly omráčenými alkoholem - sežere.
Ještě před pouhou generací byly tisíce Norů nuceny opustit svou zemi a hledat práci, emigrovaly hlavně do USA.
Nyní se populace rychle rozrůstá – více než 13 % tvoří přistěhovalci, které přitahuje hojná pracovní místa, vysoké mzdy a komplexní systém péče.
Do práce proudí lidé ze Švédska, starého rivala a ještě nedávno mnohem bohatšího než Norsko.
Rakfisk je vnímán jako něco důležitého, jako životně důležitá, i když poněkud zapáchající část norské minulosti.
Patří mezi dražší pokrmy, které si můžete koupit.
Ale pak je všechno drahé - malá sklenice piva nebo sendvič srazí vás každý o 9 liber (14 dolarů).
Norsko se často nedostane do globální zpravodajské agendy - a zdá se, že většině se to tak líbí.
Zdejší lidé se stále zdráhají jmenovat Anderse Breivika, pravicového rasistického extremistu, který loni zastřelil a zabil 77 mužů, žen a dětí.
Místo toho je střelba označována jako „incident z 22. července“.
Pro Nory je velmi těžké uvěřit, že v jejich mírumilovné zemi byl někdo z nich schopen takové brutality a vraždy.
Růst jednoho z největších světových ropných a plynárenských odvětví od počátku 70. let stojí za velkou částí dnešního bohatství Norska.
"Ale olej není jediný důvod, proč se nám daří tak dobře," říká naše servírka Anna, podávající kulaté podnosy se zralými rakfisky a s dlouhými blond vlasy a překvapivě modrýma očima obraz severské pohody.
Jsme - jak říkáte - opatrní lidé.
Její angličtina, stejně jako většina zdejších lidí, je bezchybná.
Nejsme moc okázalí, nemáme rádi okázalost.
Norsko nakládalo se svým ropným bohatstvím velmi opatrně - až na malé procento peněz z tohoto odvětví se investuje do zvláštního fondu ve prospěch budoucích generací.
Když všichni ostatní rozhazovali peníze, které neměli, v letech předcházejících globálnímu finančnímu krachu drželo Norsko své peněženky pevně svázané.
"Dokud můžeme v zimě lyžovat a v létě chodit na túry, jsme šťastní," říká Anna.
"A jíst rakfisk," dodává s bezstarostným smíchem.
Stojím ve sněhu a stojím frontu na něco k jídlu - rakfisku už mám dost.
Nyní losí burger je jistě něco jiného a poněkud šťavnatý na chuť.
Ale večer je to spíš ta smradlavá ryba.
Hotel, ve kterém jsem ubytován, je jedním z mnoha míst, kde hosté pořádají rakfisk večeři, kde hosté hlasují o nejlepší - nebo možná nejvíce nosově náročné - ryby.
K dispozici je živé televizní spojení až do compere v motýlku obklopené talíři rakfisk.
Je to jako Eurovision song contest.
"Jaké máte skóre pro nejlepší ryby v horách Thor-Juergen?"
"Tady jsou naše body, Havarde."
Je tu tleskání, smích.
Člověk spadne ze židle, možná přemožen aquavitem.
Nebo jsou to možná výpary ze všech těch ryb.
Mexický Enrique Pena Nieto čelí těžkému startu
Nastupující mexický prezident Enrique Pena Nieto se připravuje na nástup do úřadu a Will Grant z BBC se dívá na výzvy, kterým čelí, a na smíšená očekávání jeho obyvatel.
Provoz v Mexico City je v současné době obzvláště špatný.
Od pondělka, kdy je město přetížené, byl postaven kruh z oceli, který odřízl několik klíčových cest do hlavního města a způsobil chaos na silnicích.
Cílem však nebylo zastavit dojíždějící do práce, ale zabránit demonstrantům, aby se dostali do parlamentu.
V sobotu obdrží nový mexický prezident Enrique Pena Nieto prezidentskou šerpu a převezme řízení státu.
Čeká ho složitý úkol.
Mexiko si pod odstupující administrativou Felipeho Calderona vede dobře, ale země je v zajetí drogové války, která si za šest let vyžádala odhadem 60 000 životů.
„Moje vláda se velmi angažuje vůči mexickému lidu, aby omezila násilí,“ řekl počátkem týdne v Oválné pracovně pan Pena Nieto americkému prezidentovi Baracku Obamovi.
Budu navrhovat novou bezpečnostní strategii, která nám umožní tohoto cíle dosáhnout.
Předchozí politickou zkušeností pana Peny Nieta, než se pustil do křížku s americkým prezidentem, bylo působení guvernéra jeho domovského státu, státu Mexiko.
Rozlehlý, lidnatý stát obklopující hlavní město, názory na nového vůdce se v jeho starém dupacím území rozcházejí.
Přímočarý muž
Například v bukolickém městečku Valle del Bravo se na něj vzpomíná s láskou.
Obyvatelé mu připisují podporu cestovního ruchu v resortu a budování infrastruktury.
Chcete-li se dostat do města můžete řídit po jedné z nových dálnic pana Pena Nieto, obrovské zlepšení na popraskané a hrbolaté silnice nahradil.
Plakety s jeho jménem visí také před moderním sportovním centrem a působivým interaktivním muzeem o změně klimatu.
„Očekáváme od něj skutečnou a trvalou změnu,“ říká přítel a politický spojenec Gabriel Olvera Hernandez, státní kongresman strany pana Peny Nieta, PRI.
Zvláště v oblasti bezpečnosti a hospodářství doufáme v zajímavou a skutečnou změnu, kterou naše země tak nutně potřebuje.
Po 81 letech u moci byla PRI v roce 2000 vyřazena Vicentem Foxem.
Kongresman Olvera přiznává, že po dvanácti letech mimo prezidentský palác Los Pinos se uvnitř strany hodně očekává Enrique Pena Nieto.
A odmítá, že by opozice charakterizovala nového prezidenta jako nedůležitého.
Je to velmi přímočarý muž, velmi odhodlaný s výbornou vizí země.
Je to vynikající státník a především je to někdo, kdo umí naslouchat.
Ale na druhé straně státu to není dojem, který má mnoho lidí na svého bývalého guvernéra.
V Nezahualcoyotlu, známém také jako Ciudad Neza, nemohl být kontrast s dlážděnými ulicemi Valle del Bravo ostřejší.
Zastrčená pod dálničními přelety je v mnoha ohledech předměstím samotného Mexico City.
A problémy v obci jsou také drsné a městské.
Začátkem letošního roku byla povolána armáda, aby pomohla v boji proti drogovým gangům, které operují ve čtvrtích, a násilí na ženách je obzvlášť akutní.
Na kusu pustiny u rozlehlé skládky byla jen za poslední dva roky vyhozena těla desítek zavražděných žen.
Více než 1000 žen bylo zabito ve státě Mexiko, zatímco pan Pena Nieto byl guvernérem, což je mnohem vyšší podíl než v nechvalně známém násilném městě Ciudad Juarez - místě, které je synonymem vražd nevinných žen.
Kritici pana Peny Nieta tvrdí, že se v nejlepším případě nedokázal dostatečně vypořádat s problémem femicide, když byl ve funkci.
Přinejhorším obviňují jeho administrativu, že přivírá oči.
V betonovém domě typickém pro zchátralou čtvrť se Irinea Buendia snaží potlačit slzy, když mi ukazuje fotografie své zesnulé dcery Mariany Luny.
Podle oficiální verze událostí spáchala Mariana v roce 2010 sebevraždu.
Nicméně její rodina věří, že byla zavražděna svým partnerem.
"Když jsem dorazila k jejímu domu, zdálo se, že její tělo bylo umyto," vzpomíná seňora Buendia.
Objevily se známky toho, že byla poražena, a už se dostavila posmrtná ztuhlost.
Když její matka vypráví příběh, ze stěn shlíží obraz Mariany, vedle kříže nesoucího jediné slovo: Spravedlnost.
To je však přesně to, co rodina tvrdí, že jim bylo odepřeno.
Státní úřady se mnou zacházejí jako se starými klepy, potížistou, kňouráním.
Chtějí, aby člověk prostě přijal to, co říká, a držel hubu.
"Ale to nemůže být pravda, když se vyskytlo tolik nesrovnalostí a opomenutí," říká.
Vzhledem k tomu, že prezident Pena Nieto v sobotu obdrží šerpu, je to spojeno s velkou odpovědností.
Desítky tisíc rodin byly během posledních šesti let v Mexiku postiženy násilnou trestnou činností a nový prezident slíbil, že je během svého funkčního období zařadí mezi své priority.
„Doufám, že je to stejný typ prezidenta, jako byl guvernérem,“ říká kongresman PRI Olvera ve Valle del Bravo.
Právě toho se však rodiny obětí v Ciudad Neza nejvíce obávají.
Bradley Manning si nestěžoval na špatné zacházení, tvrdí žalobci
Prokurátoři se snaží čelit obvinění Bradleyho Manninga ze zneužívání ve vězení.
Slyšení se zaměřuje na Manningův čas ve vojenské cele v Quanticu ve Virginii.
Obhajoba chce případ zamítnout na základě toho, že Manningovo uvěznění bylo tvrdé.
Vojín armády je obviněn z krádeže tisíců tajných dokumentů.
Prokurátoři se snažili v pátek prokázat, že armádní vojín Bradley Manning -- obviněný z největšího úniku utajovaných materiálů v historii USA -- promeškal mnoho příležitostí, aby si stěžoval na špatné zacházení, které údajně utrpěl ve vojenské vazbě.
Při křížovém výslechu Manninga v přípravném řízení ve Ft. Meade, Maryland, státní zástupce Maj. Ashden Fein tvrdil, že záznamy z týdenních návštěv, které měl Manning s policisty během devíti měsíců ve vazbě v Quanticu ve Virginii, neukazují žádné stížnosti na jeho léčbu.
Křížový výslech - během slyšení o návrhu obhajoby na zamítnutí Manningova případu z důvodu, že jeho uvěznění bylo tvrdé a představovalo dostatečný trest - přišel den poté, co Manning vypověděl, že ve vazbě uvažoval o sebevraždě.
Armádní zpravodajský analytik, zatčený v červnu 2010, je obviněn z krádeže tisíců utajovaných dokumentů během služby v Iráku.
Materiál byl poté zveřejněn na internetu WikiLeaks.
WikiLeaks nikdy nepotvrdil, že Manning byl zdrojem jeho informací.
V pátečním slyšení Fein s Manningem přezkoumal formuláře, které policisté vyplnili po setkání s Manningem během jeho zadržení v cele Quantica, kde byl od července 2010 do dubna 2011 držen pod zvýšeným dozorem.
Důstojníci budou klást Manningovi otázky a zapisovat jeho odpovědi.
Když se Fein v pátek ptal na formuláře, Manning uznal, že zacházení se svými strážemi hodnotí jako „vynikající“ a zacházení se zařízením celkově jako „velmi profesionální“.
Na formulářích nejsou žádné stížnosti na špatné zacházení, i když se policisté ptali Manninga přímo na jeho léčbu, tvrdil Fein.
Manning odpověděl, že ústně vyjádří znepokojení nad problémy a že hostující důstojníci budou prostřednictvím obav hovořit a naznačovat, že budou řešeny, ale problémy nezaznamenávají.
"Napsali by 'žádné problémy' (po diskusi o obavách) a nemuselo to nutně znamenat, že jsem s něčím nepřišel," řekl Manning.
Soudkyně, armádní plukovník Denise Lindová, se také Manninga zeptala, proč si nestěžoval na jeho léčbu během schůzky v lednu 2011 s komisí, která zkoumala sebevražedné myšlenky, které vyjádřil ve formuláři před několika měsíci.
Manning odpověděl, že jeho záměrem během této schůzky bylo, aby jeho status „prevence zranění“ byl snížen.
Armáda řekla, že mu přidělila tento restriktivní status - krok pod úroveň sebevražedné hlídky - pro jeho ochranu a bezpečí ostatních.
"Chtěl jsem, aby zaměstnanci věděli, že jsem v pořádku, a (chtěl jsem) dostat se ze statusu POI... těšit se ze zvýšené kvality života z mého pohledu," řekl Manning.
Manning ve čtvrtek vypovídal o svém zatčení v Iráku a přesunu do Kuvajtu, kde byl držen téměř dva měsíce, než byl v červenci 2010 převezen do vězení na námořní základně Quantico ve Virginii.
Říkal, že uvažoval o sebevraždě v Kuvajtu a jednou tam kvůli horku omdlel.
Říkal, že nesmět vědět, co se s ním děje nebo co se děje ve vnějším světě, je skličující.
"Můj svět se scvrkává do tábora Arafjon, do té klece," řekl Manning ve čtvrtek.
Myslel jsem, že v té kleci umřu.
Když byl Manning v Quantiku, strávil většinu dní v malé cele - nejméně 21 hodin a často i více než 23 hodin - bez společnosti.
Manning řekl, že smí mít jen matraci, deku, žabky, nějaké oblečení a brýle.
Říkal, že se snažil jít dál, protože spát přes den, nebo dokonce ležet, bylo proti pravidlům.
Manning říkal, že vždycky spal se světlem z vnějšku cely v očích.
Kdyby mu stráže neviděly do tváře, až se v noci převrátí, řekl, že by ho vzbudily, aby se převrátil.
Manningův právník podal formální námitku proti Manningově léčbě v lednu 2011.
Manning byl v dubnu 2011 převezen do vojenské věznice ve Fort Leavenworth v Kansasu.
Také v pátek se soudce Manninga zeptal na tvrzení, které uvedl ve čtvrteční výpovědi – že poté, co byl jednou v noci nucen spát nahý ve své cele v Quanticu, musel stát nahý před dozorci a dalšími vězni během dopoledního sčítání.
Manning vypověděl, že mu nikdy nebyla dána příležitost, aby se při sčítání hlavy přikryl dekou.
Při výslechu soudce v pátek Manning řekl, že z rozkazu svého strážce vyvodil, že by měl odhodit přikrývku, která by ho mohla zakrýt, ale přiznal, že mu nikdo nenařídil, aby ji odhodil.
Manning ve čtvrtek vypověděl, že byl včera v noci nucen spát nahý, protože se snažil ukázat důstojníkovi, že není nebezpečný sám sobě.
Manning řekl, že policistovi řekl, že si mohl páskem spodního prádla nebo žabkami ublížit, ale neučinil tak.
Tu noc, jak Manning vypověděl, mu z cely odstranili spodní prádlo, žabky a brýle.
Jeho právníci doufají, že soudce alespoň vezme v úvahu jeho zkušenosti z internace a prudce sníží jeho trest v případě, že by byl odsouzen před vojenským soudem, který by měl začít počátkem příštího roku.
Obhajoba řekla, že plánuje, aby se Manning přiznal k menším trestným činům a bojoval proti dalším obviněním jako příliš extrémním.
Slyšení má pokračovat tento víkend, přičemž se očekává, že státní zástupci budou tvrdit, že podmínky zadržení byly oprávněné.
Pentagon trvá na tom, že Manning byl držen v souladu s pravidly, kterými se řídí všechny zadržené osoby s maximální péčí v Quanticu.
Mezi obvinění proti Manningovi patří pomoc nepříteli, neoprávněné zveřejnění zpravodajských informací na internetu, přenos informací o národní obraně a krádež veřejného majetku nebo záznamů.
Pokud bude usvědčen ve všech bodech, může mu hrozit doživotí.
Moje mexicko-americká krize identity
Říká, že mnozí byli nuceni opustit Mexiko kvůli nedostatku příležitostí
Mexičané viní ty, kteří odešli; Mexičanům připomínají těžké časy, říká
Navarrette říká, že Mexičané jsou chyceni mezi dvěma světy.
Při nedávné cestě do Mexico City jsem se sotva dostal na promenádu a dorazil jsem do imigračního střediska, když jsem se dostal do maléru.
Značky ukazovaly cestu ke dvěma liniím: jedna pro "Mexičany" ("Mexičany"), druhá pro "Extranjeros" ("Cizince").
Stál jsem tam několik vteřin a nevěděl, kam jít.
Vyrůstal jsem ve střední Kalifornii a celý život mi říkali Mexičan.
Je to etnická zkratka, stejně jako se moji přátelé v Bostonu nazývají "Irové" nebo se moji přátelé v New Yorku popisují jako "Italové".
Později jsem se dohodl na Mexicko-Americkém.
Ale tohle bylo Mexiko.
A v domovině mého dědečka nebylo zapotřebí těsnopisu ani pomlček.
Byl jsem prostě Američan.
Mluvím španělsky, dost dobře na to, abych zvládl každý konec rozhovoru v tomto jazyce.
Ale nemám slovní zásobu domorodců a nemůžu setřást svůj americký přízvuk.
Tak jsem si vzal americký pas a zařadil se do fronty na Extranjeros.
Vzpomněl jsem si na ten okamžik, kdy tento týden navštívil Bílý dům nově zvolený mexický prezident Enrique Pena Nieto, aby se setkal s prezidentem Obamou.
Na pořadu jednání, jako obvykle, až se sejdou vedoucí představitelé těchto dvou zemí: imigrace, drogy a obchod.
Pena Nieto také horlivě hovořil o růstu mexické ekonomiky, což je jeden z důvodů, proč je nyní stejně pravděpodobné, že Mexičané zůstanou v Mexiku jako ve Spojených státech.
Chce se stát partnerem Spojených států a Kanady a vytvořit v Severní Americe obchodní blok ve stylu Evropské unie.
A Pena Nieto přísahal, že bude pokračovat ve válce Mexika proti drogovým kartelům, i když nic konkrétního nenabídl.
Pro Mexiko je vztah se Spojenými státy komplikovaný a plný nepříjemných pocitů.
Většina Američanů pravděpodobně nikdy nepomyslí na skutečnost, že v roce 1848 Spojené státy vtrhly do Mexika a donutily jeho vůdce, aby podepsali více než polovinu svého území na hrotu pušky.
Ale pro Mexičany, kteří myslí na staletí, ne na minuty, je připomínání všude.
Takže ve chvíli, kdy nějaký americký úředník řekne něco, co je vůči Mexiku alespoň trochu kritické, začnete slyšet - v mexickém tisku a mezi elitami - stížnosti na to, jak Američané zasahují do suverenity svých sousedů.
A děti Montezumy jdou na válečnou stezku.
A přesto je pro Mexiko opravdu náročný vztah s více než 35 miliony Mexičanů žijících ve Spojených státech.
Chceš mluvit o pocitech viny?
Je jich spousta.
Mexiko má vítěze a poražené, lidi, kterým země poskytuje příležitosti, a další, kterým ne.
Jediný důvod, proč máte tolik lidí mexických předků žijících ve městech jako Los Angeles, Las Vegas, Phoenix, Denver nebo San Antonio, je ten, že v určitém bodě našeho rodokmenu byl člověk, možná rodič nebo prarodič, který byl v Mexiku odříznut od příležitosti a musel jít na sever.
A častěji než ne, tato osoba zapadá do profilu -- tmavá pleť, málo vzdělání, z chudé vesnice, atd.
Jsme jejich potomci a jsme jim věrní.
Ne do Mexika.
A i když teď možná žijeme americký sen, chodíme na dobré školy a bereme si dobrou práci, nikdy nesmíme ztratit ze zřetele, že žijeme v americkém snu, a ne v mexickém.
Naše identita může být někdy nejasná, ale naše loajalita je jasná.
Je to do Spojených států.
Kromě toho jsme si vědomi, že mnoho elitních Mexičanů ve vládnoucí třídě nás nemá rádo.
Ten pocit je vzájemný.
Vidí nás jako připomínku ponižující porážky a shlížejí na nás jako na podřadnou populaci, která není dostatečně mexická.
Naše španělština nikdy nebude dost dobrá, naše vazby na Mexiko nikdy nebudou dost silné.
Naše existence je, jak to vidí oni, celá o selhání.
Kdyby naše rodiny neselhaly v Mexiku, neodešly by.
A nebyli bychom teď uvězněni za hedvábnou oponou, žili bychom dobře ve Spojených státech, ale přesto ztracené duše.
Moje žena, která se narodila v Guadalajaře a do Spojených států přišla legálně jako dítě, mi připomíná, že mezi Mexičany a Mexičany panují neshody, protože Mexičané mají pevnější představu o tom, kdo jsou, a Mexičané to odmítají.
I když je občankou USA, vidí se jako součást dvou zemí.
Mezitím, mnoho Mexičanů, které znám, se necítí být součástí ani jednoho z nich.
Rádi posloucháme mexickou kapelu Los Tigres del Norte, ale také Bruce Springsteena.
Dostaneš to nejlepší z obou světů, ale nemáš kořeny ani v jednom.
V Mexiku nás vidí jako Američany.
A ve Spojených státech nás považují za Mexičany.
Aby se vztah ještě více zkomplikoval, jak jsem se dozvěděl během své cesty, někteří mexičtí vůdci a části inteligence se chtějí znovu spojit s diasporou.
Chtějí, aby Mexičané-Američané pracovali jako provizorní "velvyslanci" pro Mexiko, reprezentující jeho zájem ve Spojených státech.
Řekli bychom našim spoluobčanům, jaká je to skvělá země k návštěvám a tlaku na politické představitele, aby posílili vazby s Mexikem.
Jo.
To se nestane.
Příliš mnoho hněvu.
A vzhledem k nerovnosti v příjmech, přebujelé korupci a drogovému násilí si mnozí z nás nejsou tak jisti, že je to skvělá země.
Obávám se, že jste v tom sami, amigos.
To je fér.
Pokud alespoň někteří Mexičané ještě nejsou připraveni odpustit Spojeným státům, jak se před půldruhým stoletím chovaly k Mexiku, pak se musí smířit s faktem, že někteří Mexičané mají stále zášť k tomu, jak se v poslední době zacházelo s jejich rodinnými příslušníky.
Hmmm.
Možná jsme víc Mexičani, než jsem si myslel.
Staré bitvy, nový Blízký východ
Příměří mezi Izraelem a Hamásem by ještě mohlo být nepravděpodobným základem míru
Může někdy existovat trvalý mír mezi Araby a Židy na Blízkém východě?
Další kolo krveprolití naznačuje, že taková naděje je marná.
Uprostřed obvyklých marných hádek o to, kdo ji začal, se desítky budov proměnily v trosky; bylo zabito více než 140 Palestinců, většinou civilistů, a šest Izraelců; a poprvé rakety z Gazy dopadly poblíž Tel Avivu, izraelské metropole a svatého města Jeruzaléma.
Ačkoliv se však zdá, že Izraelci a Palestinci uvízli ve svém dávném konfliktu, všude kolem nich se Blízký východ mění.
Arabské jaro vyhodilo kousky do vzduchu, a ať se nám to líbí nebo ne, Palestinci a Izraelci jsou chyceni v regionálním chaosu.
Možná to jejich boj ještě zhorší.
Nicméně existují důvody, proč si myslet, že by to mohlo jen zlomit jejich smrtící pat.
Válka, která není ani prohraná, ani vyhraná
Na první pohled se zdá, že optimismus se dnes těžko ospravedlňuje.
I když příměří dohodnuté 21. listopadu platí, boje v tomto týdnu posílily jestřáby na obou stranách.
Vedoucí představitelé Hamásu, islamistického hnutí, které vládne Gaze od roku 2007, budou tvrdit, že přinutili Izraelce, aby ustoupili, přestože Gaza dostala výprask.
Navzdory zabití některých svých vůdců a uzavření 1,7 milionu obyvatel Gazy v jednom z nejubožejších a nejlidnatějších koutů planety se Izraeli nepodařilo Hamás zničit.
Hamás skutečně dohání Západní břeh, druhý kout Palestiny, který v současné době ovládají jeho zatrpklí soupeři ve Fatáhu, umírněnější palestinskou frakci.
Vedoucí představitelé Hamásu navíc mohou dospět k závěru, že čas je na jejich straně.
Vzhledem k tomu, že islamisté napříč arabským světem získali vliv, Hamás si udělal mocné a bohaté přátele.
Turecko, oživující regionální mocnost, která byla kdysi nejbližším muslimským spojencem Izraele, se ujalo věci Hamásu; stejně tak Katar, jeden z nejbohatších a nejdynamičtějších států Perského zálivu.
Šťastní lidé z Hamasu říkají, že kolem Izraele se kroutí islamistický půlměsíc, od Libanonu na severu, kde vládne strana Hizbulláh, přes Sýrii, kde rebelové stále islamističtějšího zaměření mohou svrhnout Bašára Assada, a dále přes Jordánsko, kde spojenci Hamásu ohrožují krále.
Především na jižním křídle Izraele vzestup Muslimského bratrstva pod vedením prezidenta Muhammada Mursího v Egyptě, který je zdaleka nejlidnatějším a nejvýznamnějším z arabských zemí, změnil rovnováhu v regionu.
Husní Mubarak, sekulární despota, který vládl Egyptu 30 let až do jeho pádu v roce 2011, měl na Hamás málo času.
Bratrstvo je naproti tomu bratrancem Hamásu a jeho vůdci jsou více podřízeni všeobecnému mínění.
V budoucí diplomacii se Hamás může jevit jako aktér, kterého nelze vyloučit ani ze strany Izraele a Ameriky.
Izraelští zastánci tvrdé linie zatím vyvodí opačné závěry.
Z vojenského hlediska byl Hamás vrácen do své lóže.
Izraelský protiraketový systém Iron Dome se osvědčil a mnoho raket Hamásu bylo zničeno.
Izraelci budou spát zdravěji - na chvíli.
Z diplomatického hlediska je Amerika neochvějná jako vždy; mnoho evropských zemí také vinilo Hamás z toho, že zahájil poslední kolo násilí.
Především se Izraeli dařilo, zejména za vlády Binjamina Netanjahua, premiéra, který do značné míry mírový proces ignoroval.
Přestože rakety z Gazy od roku 2004 zabily kolem 30 Izraelců, Izrael je poměrně prost sebevražedných atentátníků, částečně díky bariéře, která se zakousává do Západního břehu, hlavního kousku rádoby palestinského státu, a chrání židovské osady, které se navzdory své protiprávnosti v mezinárodním právu stále rozšiřují.
Pan Netanjahu, jehož strana Likud se před volbami 22. ledna spojila s ještě jestřábí partou pod Avigdorem Liebermanem, si pěkně sedí.
Proč rozmazlovat ty pokroucené Palestince tím, že jim poskytnou vlastní stát?
Kdyby skutečně řídili Západní břeh, nevypálili by rakety, stejně jako to dělali jejich krajané v Gaze?
Lepší je držet za tou zdí a mlátit je, když zvednou hlavy.
Možná vyhrají zastánci tvrdé linie, ale arabské jaro může změnit jejich výpočty.
I když islamisté, kteří se ujímají moci v Egyptě i jinde, nemají Izrael příliš v lásce, jejich prioritou bude řešit problémy doma.
Rozpočet Izraele na obranu je větší než rozpočet jeho čtyř arabských sousedů dohromady.
Zahájení války s místní supervelmocí sotva pomůže novým arabským vládám spravit jejich ekonomiky.
To, že pragmatický pan Mursi spolupracoval s Barackem Obamou na dosažení příměří, dobře věští - a mohlo by to znamenat jen začátek něčeho.
Také Izraelci by se měli dívat na dlouhodobější horizont.
Zbytek arabského světa se stává demokratičtějším a zbavování Palestinců jejich práva na sebeurčení vytváří soudek se střelným prachem, který má jednoho dne vybuchnout na územích okupovaných Izraelem - podobně jako tento týden vybuchl autobus v Tel Avivu.
Represe už podkopává demokracii v židovském státě a demografie to s přibývajícím arabským obyvatelstvem ještě zhoršuje.
Krvavé mise proti Gaze každých pár let, které mají srazit Hamás, si vyžádají rostoucí diplomatickou daň.
Obě strany potřebují popostrčit cizinci
Odpovědí zůstává ta, kterou zatroubili rozumní lidé na obou stranách, většina vnějšího světa a tyto noviny: dva státy, přičemž Izrael postoupil území kvůli bezpečnosti.
Naděje - krátkodobě malá - je, že příměří poskytne trochu větší páku cizincům, kteří tuto věc prosazují.
Egypt, který se nyní musí spolu s Tureckem a Katarem pustit do zastavení toku zbraní do Gazy, má lepší pozici než kdy dříve, aby přesvědčil Hamás, aby přijal myšlenku židovského státu založeného na hranicích z roku 1967 s pozemními směnami a společným Jeruzalémem.
Arabští outsideři by také měli tlačit na Hamás a Fatah, aby se spojily.
To by pro vytvoření palestinského státu udělalo víc než bezprostřední snaha o faktickou státnost v OSN.
Pan Obama se také podílí na tom, aby se Izrael dostal ke stolu.
Během svého prvního funkčního období opomněl předložit svůj vlastní plán na mír.
Zpátky v Bílém domě vypadá stejně neochotně, že se nechá vtáhnout dovnitř.
To je žalostně krátkozraké.
Amerika má zásadní zájem na stabilním Blízkém východě.
To znamená mírové urovnání mezi Izraelem a Palestinci.
V Austrálii vstoupily v platnost zákony o prostém balení cigaret
Upozornění na kouření a nemocné části těla vyvedené na matně zelených krabicích, které jsou stejné pro všechny tabákové značky
Vstoupily v platnost první australské zákony o cigaretových a tabákových prostých obalech, které nahrazují loga a barvy značek obyčejnými olivově zelenými krytinami, příšernými obrázky nemocných částí těla a vyobrazeními dětí a dětí nemocných kouřením jejich rodičů.
Kromě různých zdravotních varování a obrázků jsou jediným rozdílem mezi baleními, povinnými od soboty, značky, a všechny jsou vytištěny stejným malým písmem.
Je to nejpřísnější režim na světě pro balení tabáku.
Australská federální vláda tvrdí, že cílem je odradit mladé lidi od kouření tím, že zbaví návyk půvabu.
Spoléhá se na studie, které ukazují, že pokud lidé nezačnou kouřit do 26 let, je 99% šance, že se toho nikdy nevzdají.
"Už od velmi raného věku je vidět, že děti chápou poselství, které se tabáková společnost snaží prostřednictvím své značky prodat," uvedla federální ministryně zdravotnictví Táňa Pliberseková a citovala studie, které například ukázaly, že děti spojují korunu v logu s myšlenkou být princeznou.
Zatímco Austrálie má jednu z nejnižších úrovní kouření na světě a změny budou mít jen malý dopad na zisky nadnárodních společností, jiné země zvažují podobné kroky.
Tabákový průmysl tvrdě lobboval proti zákonům.
Tabákové firmy uvedly, že podpoří černý trh, což povede k levnějším a dostupnějším cigaretám.
"Legislativa bude mít vážné nezamýšlené důsledky," řekl Scott McIntyre z British American Tobacco Australia.
Padělatelé z Číny a Indonésie přivezou mnohem více těchto výrobků, aby je prodali v ulicích Austrálie.
Jiní tvrdí, že jim zákony pozvedly byznys.
Sandra Ha z malého rodinného podniku Zico Import Pty Ltd. prohlásila, že poptávka po cigaretových pouzdrech, silikonových krytech na zakrytí nepoživatelných obalů, před dvěma měsíci vystřelila téměř z ničeho, protože British American Tobacco, British's Imperial Tobacco, Philip Morris a Japan Tobacco prohrály souboj se zákony u australského vrchního soudu.
Ha řekl, že Zico prodal až 6000 do velkoobchodních prodejen a čeká na nové zásoby.
Je to pro nás dobrý obchod.
Potenciálním zádrhelem je podle odborníků popularita sociálních médií u těch demografických, na které se plán zaměřuje.
Po sérii australských zákonů zakazujících televizní reklamu a sportovní sponzorství a vyžadujících, aby většina prodejců cigarety skrývala, se tabákový marketing přesunul na internet.
Austrálie zakázala webovou reklamu místních společností a stránek, ale nemůže omezit zahraniční stránky.
"Pokud jste obchodník s tabákem a máte jen tuto malou příležitost k propagaci svých výrobků, on-line je přesvědčivé místo pro vás být v," řekla Becky Freeman, veřejná zdravotní výzkumnice na univerzitě v Sydney.
Freeman zaznamenal nárůst "průměrných Joeových" recenzí značek na sociálních sítích, jako jsou YouTube, Twitter a Facebook.
Musíme se ptát, je to jen soukromý občan, který opravdu miluje cigarety Marlboro a dali si práci s natočením videa, nebo je do toho zapletena nějaká marketingová společnost?
Společnost British American Tobacco Australia uvedla, že se průmysl soustředil spíše na řešení nových pravidel než na marketing.
Odvětví zašlo tak daleko, že zaplatilo Ukrajinu, Honduras a Dominikánskou republiku za zpochybnění nových pravidel - země ve Světové obchodní organizaci tvrdí, že obchod je nespravedlivě omezován, přestože žádná ze zemí nemá s Austrálií významný obchod.
Rozhodnutí WTO bude pravděpodobně vydáno v polovině roku 2013.
Plibersek uvedl, že vláda vedla jednání s dalšími zeměmi zvažujícími podobné zákony o obalech.
Kanada byla první zemí, která v roce 2001 zavedla povinná varování před fotografiemi.
Nyní se rozšiřují na více než 40 zemí včetně Brazílie, Turecka a Ukrajiny.
V Británii, na Novém Zélandu, v Jižní Africe a v Indii se zvažují přísnější zákony.
Mnoho kuřáků v Austrálii zůstává vzdorovitých.
Ty fotky na mě nepůsobí.
Prostě je ignoruju.
"Prostě popadnete cigaretu a dáte ji pryč," řekl Victor El Hage, když si kupoval balíček s fotografií nádoru v ústech.
Upřímně, je jen jeden důvod, proč bych přestal, a to je moje holčička.
James Yu, který provozuje trafiku King of the Pack v centru Sydney, řekl, že kvůli jednotnému balení je těžší skládat police
"Kdysi mi trvalo hodinu, než jsem vyložil zásilku, teď mi to trvá čtyři hodiny," řekl Ju.
"Vláda je měla prostě úplně zakázat a pak bychom šli OK, fajn, skončili jsme, zavřeme krám," řekl a rozhodil rukama.
V neustále zabudovaném světě není až tak špatné se nudit
Letos o svátku Díkůvzdání jsem strávil na letišti pět neočekávaných hodin, kdy naše letadlo mělo mechanické potíže a museli jsme čekat na další letadlo.
Takže jsem měl spoustu času přemýšlet o tématu nudy.
Nebudu ti lhát.
Půl dne na letišti čekání na let je docela únavné, a to i s rozptýlením knih, časopisů a iPhonů (nemluvě o bezcelních nákupech).
Stále častěji však někteří akademici a odborníci na vývoj dětí vycházejí s chválou nudy.
Říká se, že je v pořádku, když se my - a naše děti - občas nudíme.
Nutí to mozek jít na zajímavé tečny, možná podporuje kreativitu.
A protože většina z nás je v těchto dnech téměř neustále připojena na tu či onu obrazovku, nepociťujeme výhody nudy.
Takže bychom měli přijmout nudu?
Ano.
A ne.
Ale vrátím se k tomu.
Za prvé, jako mnoho lidí, jsem předpokládal, že nuda je poměrně nedávný jev, s příchodem více volného času.
Není tomu tak, říká Peter Toohey, profesor řecké a římské historie na univerzitě v Calgary v Kanadě a autor knihy "Nuda: živá historie" (Yale University Press, 2011).
"Nuda má ve skutečnosti velmi dlouhou historii," řekl.
Je tu latinské graffiti o nudě na zdech Pompejí z prvního století.
Pak je tu otázka, jak definujeme nudu.
Potíž je v tom, že byla definována a diskutována mnoha různými způsoby, řekl John D. Eastwood, docent psychologie na York University v Ontariu v Kanadě.
Profesor Eastwood a jeho kolegové si prostudovali výzkumnou literaturu a postavili tuto myšlenku před cílovou skupinu asi 100 lidí a definovali nudu jako zkušenost "chtění, ale neschopní vykonávat uspokojivou činnost".
Co odděluje nudu od apatie, řekl, je to, že člověk není zasnoubený, ale chce být.
S apatií, řekl, není potřeba něco dělat.
Ústředním zážitkem nudy je podle něj „narušení procesu pozornosti spojené se špatnou náladou a pocitem, že čas ubíhá pomalu“.
Nuda může znít hodně jako deprese.
Ale profesor Eastwood řekl, že i když mohou být příbuzní, lidé, kteří se nudí, mají tendenci vidět problém jako životní prostředí nebo svět, zatímco lidé, kteří jsou v depresi vidí problém jako oni sami.
Někdy si myslíme, že se nudíme, když se jen těžko soustředíme.
Ve své studii "The Unengaged Mind: Defining Boredom in Terms of Attention", která vyšla v září v časopise Perspectives on Psychological Science, profesor Eastwood a jeho kolegové poukázali na dřívější experiment, v němž účastníci poslouchali nahrávku osoby, která čte článek v časopise.
Některé skupiny slyšely ve vedlejší místnosti hlasitý a nesouvisející televizní program, jiné ho slyšely na nízké úrovni, takže byl sotva slyšet, zatímco třetí skupina zvuk vůbec neslyšela.
Ti, kteří slyšeli nízkoúrovňovou televizi, hlásili větší nudu než ostatní dvě skupiny - měli potíže se soustředit, ale nebyli si jisti proč, a připisovali to nudě.
Když se snažíte soustředit na obtížný nebo poutavý úkol, narušení pozornosti může vést k nudě, řekl Mark J. Fenske, docent neurovědy na univerzitě v Guelphu v Ontariu a jeden z autorů studie.
Na druhou stranu, když děláte něco nudného, "jako je hledání špatných widgetů na tovární lince, rušivá hudba vám může pomoci nenudit."
Ve skutečnosti, řekl, dnes už víme, že kroucení a čmárání, často považované za známku nudy, může ve skutečnosti pomoci v boji proti němu tím, že udrží lidi fyzicky ve střehu.
"Výzkum ukazuje, že děti, které se mohou vrtět, se naučí více a uchovávají si více informací než ti, kteří jsou nuceni sedět klidně," řekl profesor Fenske.
Všichni v některých chvílích zažíváme nudu - moje zpoždění letu, hučení reproduktoru, obzvlášť nudný film.
Ale u některých jedinců je větší pravděpodobnost, že se budou nudit než u jiných.
Pro měření tohoto jevu vyvinuli výzkumníci v 80. letech 20. století „Stupnici nudy“.
Na stupnici jsou otázky jako: "Mnoho věcí, které musím udělat, je opakujících se a monotónních," a "Mám tolik zájmů, že nemám čas dělat všechno."
Pomocí takových vah vědci zjistili, že chlapci se nudí častěji než dívky, řekl Stephen Vodanovich, profesor psychologie na University of West Florida, zejména když to přijde potřebovat více, a různé, vnější stimulace.
Ale obecně, teenageři jsou pěkně otrávení.
V roce 1991 Reed Larson, profesor lidského a komunitního rozvoje na University of Illinois, provedl experiment, při kterém kontaktoval téměř 400 teenagerů a jejich rodičů sedmkrát až osmkrát denně.
Zjistil, že 32 procent dospívajících uvedlo, že se ve škole nudí a dělají domácí úkoly, zatímco 23 procent uvedlo, že se nudí, když nejsou ve škole.
Na druhou stranu, 3 procenta rodičů řekla, že se nudí.
Profesor Larson řekl, že neví, zda procento nudy nyní, o 21 let později, bude vyšší nebo nižší.
Ale řekl, že ví, že "dospívání je vrcholné období nudy", hlavně proto, že dětem a teenagerům není dána velká kontrola nad tím, co chtějí dělat.
Takže zpět k mé původní otázce: Je pro vás nuda dobrá?
Někdy ne, protože ve své krajní podobě může vést lidi k absurdnímu fyzickému riziku, hazardu nebo dopřávání si zneužívání návykových látek jako způsobu, jak to ulehčit, ukazují výzkumy.
Na druhou stranu mnozí filozofové a spisovatelé diskutují o spojitosti mezi nudou a kreativitou, řekl profesor Vodanovič, který se touto problematikou zabývá již více než dvě desetiletí.
"Nuda je způsob, jak vám mozek řekne, že byste měli dělat něco jiného," řekl Gary Marcus, profesor psychologie na N.Y.U.
Ale mozek ne vždy ví, co je nejvhodnější.
Pokud se nudíte a použijete tu energii k hraní na kytaru a vaření, budete mít radost.
Ale pokud se díváte na televizi, může vás to udělat šťastným v krátkodobém horizontu, ale ne v dlouhodobém horizontu.
Takže pokud se vaše dítě nudí a vy mu dáte iPad, možná se už nenudí, ale nenaučil se, jak se zabavit, nebo jak se regulovat, profesor Fenske řekl.
A "tato samoregulace se přenáší z jedné situace do druhé," řekl.
Vaše dítě se nenaučí bavit jen sám sebe, ale získává větší sebekontrolu v jiných oblastech.
Myslím, že nechceme oslavovat nudu.
Ani bychom k němu neměli být příliš kritičtí.
Spíše by naším cílem mělo být cítit se pohodlně daleko od neustálého tlachání o aktivitě a technologii.
Profesor Eastwood souhlasil.
"Zarámujeme si to tak, že se potřebujeme víc nudit, ale nuda je mučivá, neklidná touha být spojeni s něčím smysluplným," řekl.
To, co lidé opravdu hledají, řekl, je způsob, jak odpojit a užívat si volna.
"V prostředí, kde jsme neustále přetíženi," řekl, "je těžké najít způsob, jak se zapojit, když se hluk vypne."
V Coloradu, No Playbook for New Marijuana Law
Devatenáctiletý Anthony Orozco, vysokoškolský student a fotbalista v jihovýchodním Coloradu, čelí obvinění z trestného činu za něco, co bude brzy legální v celém státě: držení několika nugetů marihuany a dýmky, kterou kouřil.
Pan Orozco řekl, že jednoho zářijového dne jel s několika přáteli v Lamaru, na pláních u hranic s Kansasem, když je zastavili.
Poté, co policista našel v autě marihuanu, byl pan Orozco předvolán k soudu pro držení drog a drogové vybavení - drobné přestupky, z nichž každý nese pokutu 100 dolarů - a dostal datum soudu.
"Zacházejí s námi jako se zločinci," řekl pan Orozco.
Ale je to on?
V nejistých týdnech po hlasování v Coloradu o legalizaci malého množství marihuany pro rekreační účely závisí odpověď ve stovkách menších případů drog méně na zákoně než na místě.
Stovky přestupků proti marihuaně jsou už odloženy tady a ve státě Washington, který schválil podobné opatření.
Policejní oddělení přestala účtovat dospělým ve věku 21 let a starším za držení v malém měřítku, které bude po nabytí účinnosti zákonů v nadcházejících týdnech právně sankcionováno.
Ale žalobci v konzervativnějších okrscích v Coloradu slíbili, že budou pokračovat v existujících případech marihuany a stále citují lidi za držení.
Zároveň několik měst od předměstí Denveru po západní hory hlasuje pro zablokování otevření nových, státem licencovaných obchodů s marihuanou ve svých komunitách.
"Tahle věc se vyvíjí tak rychle, že nevím, co se bude dít dál," řekl Daniel J. Oates, policejní náčelník v Auroře, východně od Denveru.
Regulátoři ve státě Washington se také škrábou na hlavě.
A hledají návod, jak nastavit systém licencí na výrobu, výrobu, distribuci a prodej - to vše do termínu 1. prosince 2013.
Říká se, že Colorado, ať už v dobrém nebo ve zlém, je v regulaci marihuany před většinou států, nejprve pro lékařské účely a nyní rekreačně.
"Colorado má regulovanější trh, takže budou dobrým vodítkem," řekl Brian E. Smith, mluvčí washingtonského úřadu pro kontrolu lihovin.
Ale žádné místo nebo systém, připustil pan Smith, nemůže dělat víc, než naznačovat, co by mohlo fungovat.
"Neexistuje žádný skutečný precedens, který bychom mohli následovat," řekl.
Washingtonský zákon, zvaný I-502, nabývá účinnosti 6. prosince, který také ponechává rok limba, během kterého státní licenční systém ještě nebude existovat, ale legalizované držení bude.
A tam jsou trnité mechanické otázky, které musí být vyřešeny během té doby, jako jak vyvážit mandát státu "adekvátní přístup" k licencované marihuany s jeho zákazy konopí podnikání v okruhu 1000 stop školy, parku, hřiště nebo péče o děti centra.
"Nikde nebude těžší umístit licencovaný obchod s konopím než v městských oblastech, zejména v metropolitní oblasti Seattlu," řekl Ben Livingston, mluvčí Center for Legal Cannabis, nedávno vytvořené výzkumné skupiny.
21. listopadu poslal náčelník Oates v Auroře svým policistům e-mail, ve kterém oznámil, že městský prokurátor už nebude stíhat drobné porušení marihuany pro nikoho staršího 21 let a že policie přestane lidi za tyto zločiny s okamžitou platností obviňovat.
Náčelník Oates řekl, že policie bude prosazovat městské zákony regulující pěstitele lékařské marihuany a že budou stále stíhat překupníky drog a dealery.
V okrese Weld v severním Coloradu zastupuje přísnější názor okresní prokurátor Ken Buck.
Po hlasování řekl, že jeho kancelář bude pokračovat ve vyšetřování případů držení marihuany, většinou jako způsob, jak přimět uživatele, aby se léčili.
Právě teď, 119 lidí čelí obvinění z držení dvou uncí nebo méně marihuany, ačkoli mnozí čelí jiným obviněním.
"Náš úřad má povinnost stíhat trestné činy, které byly trestnými činy v době, kdy k nim došlo," uvedl pan Buck v prohlášení.
Reakce byla komplikovaná i v místech, jako je venkovský okres Mesa, kde voliči odmítli marihuanovou iniciativu.
Policie v Grand Junction, největším městě v kraji, už neuvádí dospělé za držení malých částek.
Okresní prokurátor Pete Hautzinger toto rozhodnutí podpořil, ale také rozhodl, že neodmítne všechny probíhající případy týkající se držení majetku.
"Myslím, že neztrácím čas tím, že budu pokračovat v prosazování zákona, dokud se nezmění," řekl.
I když 55 procent voličů v Coloradu toto opatření podpořilo, vnesení rekreační marihuany do vlády a právního systému nikdy nebude jednoduché.
A rozporuplné reakce napříč státem odhalily hlubokou rozpolcenost mezi místními úředníky ohledně velkého zeleného experimentu státu.
"Je to kulturní bariéra" u okresních právníků, řekl Sean McAllister, právník z Denveru, který zastupuje obžalované z marihuany a je místním mluvčím Národní organizace pro reformu marihuanových zákonů.
"Strávili tolik svého života stíháním lidí, že stále ještě neuznávají, že je to legální," řekl.
Jako první státy, které zacházejí s malým množstvím marihuany jako s alkoholem, se Colorado a Washington chystají stát národními testovacími případy pro legalizaci drog.
Zatímco advokáti a státní úředníci plánují novou hranici legálního prodeje, netrpělivě čekají na pokyn federální vlády, která stále plánuje považovat prodej a pěstování marihuany za federální zločiny.
Zastánci legalizované marihuany doufají, že ministerstvo spravedlnosti vydá.
I přes několik významných zatčení pacientů a prodejců lékařské marihuany, federální vláda většinou povolila lékařské obchody s marihuanou působit v Coloradu, Washingtonu a dalších 16 státech.
Zatímco drogoví agenti pravděpodobně nebudou mlátit dveřmi, aby se zmocnili malého sáčku s drogou, pravděpodobně se budou vzpírat tomu, že povolí státem regulované rekreační obchody s marihuanou povolené podle nových zákonů, řekl Kevin A. Sabet, bývalý poradce pro drogovou politiku v Obamově administrativě.
Několik měst v Coloradu nečeká na jednání federálních úřadů.
Ještě před volebním dnem některé místní vlády schválily moratoria na jakékoli nové obchody s marihuanou, i když to bude trvat asi rok, než bude možné otevřít některé z nich.
Minulý týden západní město Montrose vyhlásilo šestiměsíční zákaz a pravděpodobně ho příští týden schválí.
"Nechceme se dostat do situace, kdy někomu udělíme licenci a pak budeme mít velký federální problém," řekl Bob Nicholson, člen městské rady.
Naše komunita hlasovala proti tomuto pozměňovacímu návrhu.
Díváme se na to, pro co hlasovala komunita proti tomu, pro co hlasoval stát.
Je tu strašně moc otázek.
Petronella Wyattová: Z Oxfordu mě vykopli za to, že jsem toryovka
Nejsou to jen dnešní vysokoškolští studenti, kteří jsou napadáni pro své názory
Nevzpomínám si na dobu, kdy jsem nesnil o tom, že bych vyhrál místo na Oxfordské univerzitě.
Jak můj otec, tak můj starší bratr byli v tom, co jsem si představoval jako největší světové sídlo vzdělanosti, v novodobém vínem zarudlém řeckém sympoziu podporujícím dvojí pilíře civilizace, svobodného myšlení a tolerance.
Přesto jsem si během dvou týdnů, kdy jsem koncem osmdesátých let nastoupil na Worcester College, abych si přečetl historii, sbalil kufry, čímž se urychlil první skandál v mém životě.
Můj otec se zhroutil a brečel.
Přátelé byli zmateni.
Deník Evening Standard tvrdil, že jsem skončil, protože jsem protestoval proti tomu, aby spolužáci měli sex v pokoji vedle mého.
Spisovatel A. N. Wilson nejistě oznámil, že jsem odešla, protože jsem byla nucena pít z odštípnutých hrnků.
Pravda byla méně komická.
Utekla jsem.
Ano, utekl, protože jsem byl vystaven systematické šikaně a zastrašování.
Ne kvůli mému poněkud vyššímu jménu, nebo kvůli tomu, že pocházím ze soukromé školy.
Byl jsem pronásledován jen z jednoho důvodu a v této kolébce domnělého osvícení to bylo bigotní i barbarské: můj otec, zesnulý Woodrow Wyatt, byl vysoce postaveným poradcem Margaret Thatcherové a já jsem byl zastáncem konzervativců.
Proč to vytahujete teď, můžete se zeptat.
Nedávné zprávy naznačují, že nová generace středových studentů trpí podobným pronásledováním.
Taková je institucionalizovaná a rostoucí nenávist toryovských studentů v Oxfordu, že minulý týden skupina z nich požadovala stejnou ochranu rovných práv jako gayové, zdravotně postižení lidé a etnické menšiny.
Konzervativní členové juniorské společenské místnosti Corpus Christi College (JCR) tvrdí, že jsou „často aktivně izolováni, osobně napadáni a vedeni k tomu, aby se cítili nevítaní“ kvůli svým politickým názorům.
Chtějí vytvořit post ve výboru pro rovné příležitosti, aby bylo zajištěno, že jejich názory mohou být volně šířeny.
Jejich situaci nepomohl ani nedávný dokument BBC Two Wonderland: Young, Bright and on the Right o studentské politice, v němž byli Toryové vykresleni jako podivíni a neonacisté.
Vystupoval v něm absolvent Joe Cooke, bývalý prezident Oxfordské univerzitní konzervativní asociace (OUCA), který cestoval v Rolls-Royce, měl stříbrný oblek a stříbrnou hůl.
Na jiných univerzitách konzervativní studenti tvrdí, že jsou považováni za „obětní beránky“ za zavedení vyšších školných."
Luke Black, 20, viceprezident Konzervativní asociace Nottinghamské univerzity, řekl nedělním novinám, že "na univerzitách roste levicová zaujatost.
Lidé si myslí, že jsme jako Bullingdonův klub, aniž by se s námi setkali."
Samuel Roberts, 21, student historie v Corpus Christi, který navrhl návrh na větší ochranu, říká, že takové klima je "nepohodlné", zatímco Stephanie Cherill, 19, zvolená prezidentka OUCA, říká, že došlo ke zhoršení postoje členů JCR k lidem, kteří jsou Právo středu.
"To ohrožuje atmosféru intelektuální diskuse i blahobyt členů," říká.
Během prvních týdnů v Oxfordu jsem byl v menšině.
Nahoře jsem byl v září 1986 jako mrzutě plachý osmnáctiletý kluk.
Nenávist ke Konzervativní straně byla nanejvýš horečnatá.
Rok předtím univerzita odhlasovala, že Margaret Thatcherová - bývalá studentka - odmítne čestný titul, kvůli škrtům ve financování vysokoškolského vzdělávání.
Atmosféra by způsobila, že by se stalinisté otřásli obavami.
Během prvních několika dnů osvěžovacího týdne, kdy se noví studenti stýkají mezi sebou a s dony, jsem ochutnal pelyněk, který měl přijít.
Měl jsem zjistit, že donové nejenže spřádali posměšky studentům z Tory, ale také se s chutí zúčastnili.
Politika stávky horníků, privatizace a odpor vlády vůči sankcím proti apartheidu v Jižní Africe byly přeneseny do dřevem obložených místností výuky.
Moje první se týkala překladu francouzských textů z 18. století do angličtiny a já nebyl připraven na to, co následovalo.
„Slečno Wyattová,“ řekl don, Harry Pitt (nyní zesnulý), „přeložte prosím první odstavec.“
Zakopl jsem o něj.
Pitt, malý muž s obličejem jako těsto na dort, byl velký na žluč.
"Odmítají se thatcherové učit francouzsky, nebo jsou jen hloupí?" zeptal se.
Ostatní vysokoškoláci se zahihňali.
Do očí mi vhrkly slzy.
„Doporučuji vám, abyste ve volném čase absolvoval základní lekce francouzštiny – tedy pokud nejste příliš zaneprázdněn společenským stykem,“ zavrčel Pitt.
Vrátila jsem se do svých pokojů jako nešťastná postava.
Večer při večeři na vysoké škole jsem seděl sám; pak jsem ucítil lehké poklepání na rameno.
Byl to student druhého ročníku angličtiny jménem James, který se představil jako člen OUCA.
"Já vím, kdo jste," řekl laskavě.
Obávám se, že je to tak.
Každý, kdo je podezřelý z toho, že je toryem, je obviněn.
Je to pro mě dost špatné, ale vědí, že tvůj otec má blízko k Margaret Thatcherové, takže to pro tebe bude horší.
Většina toryů předstírá, že jsou labouristé.
Později, v místní hospodě, jsem se zbaběle pokoušel rozptýlit.
Trvala jsem na tom, že nesouhlasím se vším, co paní Thatcherová řekla.
Tento trik se ukázal jako neúspěšný.
Studentka prvního ročníku PPE, která byla paradoxně v Etonu, řekla: "Jsi dcera fašistického prasete."
Jsi kontaminovaný.
Ostatní studenti se chopili refrénu.
Byl jsem perverzní, špinavý.
"Jak mají toryové sex?" zeptal se jeden.
Bijí se navzájem, že?
Cítil jsem se stejně jako homosexuálové před liberální legislativou šedesátých let.
Byl bych někdy schopen vést normální život v Oxfordu?
Budu nucen setkat se s podobně smýšlejícími lidmi až po setmění?
Musel bych se obrátit na labouristy a potlačit své přirozené sklony?
Tři roky přede mnou se protáhly jako očistec ostrakismu a izolace.
Jediný otevřeně Tory don byl Norman Stone, profesor moderní historie, který působil na mé vysoké škole.
Byl nenáviděn za to, že byl nejen konzervativec, ale také zahraničněpolitický poradce Thatcherové a jeden z jejích spisovatelů.
Skoro nikdy tam nebyl.
Nenáviděl toto místo jako provinční a malicherné a za to, že se drží marxisticko-deterministického pohledu na historii.
V roce 1997 se stal profesorem na univerzitě v Bilkentu v Ankaře v Turecku.
"Tady nebudeš šťastná," řekl mi.
Začal jsem dojíždět z Oxfordu do domu mých rodičů v Londýně, kde jsem hledal útočiště u svých přátel a rodiny z metropole.
Řekla jsem otci, že nenávidím Oxford a proč.
Nevěřil vlastním uším.
Během jeho působení ve čtyřicátých letech byly všechny politické názory akceptovány.
"Ale je to nejlepší místo na světě," řekl pateticky.
To by neudělali, ne mezi mými vysněnými věžemi.
I mí komunističtí přátelé měli vždy dokonalé způsoby.
Jeho revmatické oči se začaly mračit.
Dej tomu šanci.
Jsem si jistá, že je to jen škádlení.
Zlomilo by mi to srdce, kdybys odešel.
Vyčerpaná z mých častých cest do Londýna se můj emocionální odpor zhoršoval.
Jeden můj přítel, také zastánce Toryů, podlehl tlaku a vzdal se svého vyznání.
Během výuky následujícího týdne, kdy jiný historik don naprosto vážně naznačil, že jsem "nepřítel lidu", jsem se rozhodl udělat totéž.
Vnitřně jsem se začervenal hanbou, přiznal jsem, že mi rodiče vymývali mozky, a nazval jsem je "starými blázny".
Odpočinek byl krátký.
Byl to můj otec, kdo zatloukl hřebík do rakve mé oxfordské kariéry.
V té době psal každý týden dva sloupky do Murdochova tisku.
Dveře byly zamčené.
Schoulil jsem se uvnitř a po pěti minutách to moji pronásledovatelé vzdali.
Když odjeli, sbalil jsem si kufr a nasedl na první vlak do Londýna.
Nikdy jsem se tam nevrátil.
Můžete mě nazvat ufňukaným slabochem.
Žádné osmnáctileté dítě by však nemělo být vystaveno takovému zastrašování a vitriolu ve vzdělávací instituci.
Ještě tragičtější je, že to byl Oxford, z něhož vzešlo nejen 14 premiérů Toryů, ale dodnes se skrývá za nezaslouženou pověstí rovnosti a svobody myšlení.
Premiéři Indie a Japonska se sešli v Tokiu
Nový indický premiér Naréndra Módí se při své první významné zahraniční návštěvě od květnových voleb setká v Tokiu se svým japonským protějškem Šinzó Abem, aby prodiskutoval ekonomické a bezpečnostní vazby.
Pan Módí je na pětidenní cestě do Japonska, aby posílil hospodářské vazby s třetí největší ekonomikou na světě.
Na předních místech programu jsou plány na větší jadernou spolupráci.
Indie údajně také doufá v dohodu o obranné spolupráci mezi oběma státy.
Karratha policie zatčení 20-rok-starý po vysoké rychlosti motocyklu pronásledování
Motocykl byl zabaven poté, co byl projet rychlostí 125 km/h v pásmu 70km/h a přes křoviny uniknout policii v Pilbara.
Dopravní policie na hlídce v Karratha dnes ráno se pokusila zastavit modrý motocykl, když si všimli, že dosahuje rychlosti 125 km/h, když vyjížděl z čerpací stanice na Bathgate Road.
Podle policie jezdec nezastavil a pokračoval na Burgess Road, než zabočil do buše a policisté ho ztratili z dohledu.
Motocykl a osoba odpovídající popisu jezdce byl pak spatřen v domě na Walcott Way v Bulgarra.
Karrathská policie obvinila 20letého muže z nezastavení a z bezohledné jízdy.
Dne 23. září se má dostavit k soudcovskému soudu v Karrathe.
Motocykl byl zabaven a zabaven na tři měsíce.
George Webster obviněn ze znásilnění v hotelu Nairn a Pitlochry
Muž má stanout před soudem obviněný ze znásilňování žen ve dvou hotelech.
George Webster, 28 let, čelil obvinění během slyšení u High Court v Glasgow.
Údajně znásilnil ženu ve skotském hotelu v Pitlochry v Perthshire 7. června 2013.
Tvrdí se, že ji Webster napadl, když byla „v bezvědomí, spala a nebyla schopna dát souhlas“.
Webster je poté obviněn ze znásilnění druhé ženy v hotelu Golf View v Nairnu na Vysočině 4. května 2014.
Soudkyně Lady Rae stanovila datum procesu na 17. listopad u vrchního soudu v Edinburghu.
Opětovné spojení s velmi americkým ideálem, že práva na práci jsou lidská práva
Kongresmani Keith Ellison a John Lewis navrhli legislativu na ochranu odborové organizace jako občanského práva.
"Tak jako odbory, tak jděte do práce střední třídy," říká Ellison, Minnesotský demokrat, který působí jako spolupředseda Kongresového progresivního výboru.
Proto jsem hrdý na to, že mohu zavést zákon o zaměstnancích s ikonou lidských práv Johnem Lewisem.
Tento průlomový právní předpis poskytne pracujícím stejné právní možnosti pro odborovou organizaci diskriminace jako pro jiné formy diskriminace – zastavení protiodborových sil v jejich stopách
Změna zákona o pracovněprávních vztazích, která by pracovníkům, kteří jsou vystaveni diskriminaci z důvodu účasti v odborových organizacích, umožnila žalovat o spravedlnost u civilních soudů - a vybírat odškodné a penále - je rozumná a nezbytná iniciativa.
Rozhodně to však není radikální iniciativa - alespoň podle amerických měřítek.
Skutečně, nejlepší způsob, jak pochopit, co Ellison, Lewis a spolusponzoři jejich legislativy navrhují, je jako opětovné spojení s velmi americkou myšlenkou.
Navzdory násilí, které odbory v posledních letech utrpěly - ve Wisconsinu, Michiganu a státech po celé zemi - Američané kdysi povzbuzovali země po celém světě, aby přijaly, rozšířily a respektovaly pracovní práva.
Byly doby, v živé paměti milionů Američanů, kdy tato země prosazovala demokracii, svobodu slova, svobodu tisku a právo organizovat se jedním dechem.
Když Spojené státy okupovaly Japonsko po druhé světové válce, generál Douglas MacArthur a jeho pobočníci vybídli zemi, aby přijala ústavu, která by zajistila, že Hidekiho Tojova militarizovaná autokracie bude nahrazena demokracií.
Plně si uvědomovali, že dělníci a jejich odbory mají hrát roli při formování nového Japonska, a zahrnuli do toho jazyk, který výslovně uznával, že „právo pracujících organizovat se a vyjednávat a jednat kolektivně je zaručeno“.
Když Spojené státy okupovaly Německo po druhé světové válce, generál Dwight David Eisenhower a jeho pobočníci naléhali na Němce, aby sepsali ústavu, která by zajistila, že fašismus Adolfa Hitlera bude nahrazen svalnatou demokracií.
Vzhledem k tomu, že si Němci uvědomovali, že se dělníci budou muset v novém národě organizovat a vyjádřit svůj názor, zahrnuli ustanovení, které výslovně stanovilo: „Právo zakládat sdružení na ochranu a zlepšování pracovních a hospodářských podmínek bude zaručeno každému jednotlivci a každému povolání nebo povolání.
Dohody, které toto právo omezují nebo se jej snaží omezit, jsou neplatné; opatření za tímto účelem jsou protiprávní.
Když bývalá první dáma Eleanor Rooseveltová předsedala Mezinárodní komisi pro lidská práva, která vypracovala Všeobecnou deklaraci lidských práv, která měla být v roce 1948 přijata Organizací spojených národů jako globální smlouva, Roosevelt a jeho tvůrci zahrnuli záruku, že „každý má právo zakládat a vstupovat do odborů za účelem ochrany svých zájmů“.
Po celé generace Američané přijímali základní předpoklad, že pracovní práva jsou lidská práva.
Když tato země radila ostatním zemím, jak budovat občanskou a demokratickou společnost, Američané vysvětlovali, že právo organizovat odborovou organizaci - a nechat tuto odborovou organizaci zapojit do kolektivního vyjednávání jako rovnocenného partnera s korporacemi a vládními agenturami - musí být chráněno.
Nyní, s těmito právy pod útokem v Americe, je vskutku moudré vrátit se k americkému ideálu, že pracující lidé musí mít právo organizovat se a dát svůj hlas slyšet ve svobodné a otevřené společnosti.
Jak před padesáti lety řekl reverend Martin Luther King Jr.:
Historie je skvělý učitel.
Nyní každý ví, že dělnické hnutí nesnížilo sílu národa, ale rozšířilo ji.
Zvýšením životní úrovně milionů lidí pracovní síla zázračně vytvořila trh pro průmysl a pozvedla celý národ na nepředstavitelnou úroveň výroby.
Ti, kdo útočí na práci, zapomínají na tyto prosté pravdy, ale historie si je pamatuje.
Historie si to pamatuje, stejně jako my.
Formální uznání pracovních práv jako lidských práv - a rozšíření ochrany občanských práv, aby se zabránilo diskriminaci proti organizaci práce - je už dlouho opožděné.
Keith Ellison a John Lewis obnovují ideály, které historicky rozšířily Ameriku a učinily skutečný příslib demokracie.
Soudce dočasně blokuje zákon, který by mohl zavřít všechny Louisianské kliniky pro potraty.
Federální soudce USA v neděli dočasně zablokoval vymáhání Louisianského zákona, který by podle zastánců pravděpodobně uzavřel všech pět potratových klinik ve státě.
Opatření, které v červnu podepsal guvernér Louisiany Bobby Jindal a které mělo vstoupit v platnost 1. září, by vyžadovalo, aby lékaři, kteří provádějí potraty, měli v nemocnici v okruhu 30 mil od své praxe privilegia pacienta.
Rozhodnutí soudce však znamená, že v současné době mohou lékaři pokračovat v legálních potratech a zároveň vyhledávat taková privilegia.
"Žalobcům bude umožněno působit zákonně a zároveň pokračovat ve svém úsilí o získání privilegií," napsal v rozhodnutí federální soudce John deGravelles.
Do měsíce bude naplánováno slyšení, aby soudce mohl vydat trvalejší rozhodnutí o zákonu.
Aktivisté hájící práva na potraty toto rozhodnutí, poslední v řadě rozhodnutí proti podobným opatřením, uvítali a prohlásili, že lékařům poskytne více času na vyhledání nemocničních privilegií.
"Dnešní rozhodnutí zaručuje ženám v Louisianě bezpečí před podvodným zákonem, který se je snaží připravit o jejich zdraví a práva," uvedla Nancy Northupová, prezidentka a generální ředitelka Centra pro reprodukční práva, které zažalovalo, aby zákon zablokovalo jménem tří z pěti státních klinik.
Nebylo hned jasné, zda se rozhodnutí vztahuje na lékaře z obou klinik, kteří nebyli žalobci v žalobě a rovněž požádali o přiznání výsad.
Louisiana patří mezi 11 států, které přijaly podobné zákony, přičemž soudy nedávno rozhodly o neústavních takových opatřeních v Alabamě a Mississippi.
Klíčové části texaského zákona, které by zavřely většinu zbývajících klinik v tomto státě, byly v pátek zablokovány federálním soudcem.
Bojovníci za práva na potrat spolu s Americkou akademií porodníků a gynekologů a Americkou lékařskou asociací tvrdí, že zákony o privilegiích ukládají lékařům lékařsky zbytečné požadavky.
Obhájci potratů oponovali, že cílem opatření je chránit zdraví žen, ačkoli někteří také chválili jejich účinek zavírání klinik.
Pouze jeden lékař, který provádí potraty v Louisianě má nemocnice přijímající privilegia, Centrum pro reprodukční práva řekl.
Pokud by všichni ostatní lékaři ve státě byli nuceni přestat provádět potraty, tento lékař, v obavě o svou bezpečnost, přestane provádět zákrok, uvedla skupina.
V argumentaci proti rozsudku, Louisiana úředníci řekli, že nebudou trestat lékaře provádějící potraty, zatímco jejich žádosti o přiznání výsad byly projednávány.
Opožděná diagnóza a neschopnost dosáhnout nejlepší léčby znamenají, že rakovina vaječníků zabíjí ve venkovských oblastech více
Angelina Jolie a její bratr James zveřejnili video na počest své zesnulé matky, která zemřela v roce 2007 na rakovinu vaječníků.
Ženy žijící na venkově v Austrálii jsou vystaveny vyššímu riziku úmrtí na rakovinu vaječníků než jejich městské protějšky.
Výzkumníci analyzovali lékařské záznamy více než 1100 australských žen s diagnózou rakoviny vaječníků v roce 2005 a zjistili, že pouhých 35 procent z nich žilo pět let po diagnóze.
Vedoucí výzkumu Susan Jordanová z QIMR Berghofer Medical Research Institute uvedla, že u lidí žijících v regionálních a odlehlých oblastech státu je pravděpodobnost úmrtí během studie asi o 20 % vyšší než u lidí žijících v městských oblastech.
SMALL STUDY: Nové léky mohou zpomalit plíce, rakovina vaječníků
Výzkumníci sledovali lékařské cesty žen po dobu sedmi let.
Doktor Jordan řekl, že na šance na přežití má vliv také věk ženy v době diagnózy, typ rakoviny vaječníků, existující nemoci a socioekonomický status.
Starší ženy a ty, jejichž rakovina byla v době diagnózy pokročilejší, měly nejnižší míru přežití.
U osob žijících v regionálních a odlehlých oblastech státu byla v průběhu studie pravděpodobnost úmrtí přibližně o 20 % vyšší než u osob žijících v městských oblastech.
Ačkoli studie nebyla navržena tak, aby určila, proč ženy žijící mimo město jsou více pravděpodobné, že zemře na rakovinu vaječníků, Dr Jordan navrhl odloženou diagnózu a neschopnost získat nejlepší léčbu by mohly být faktory.
"Tuto nemoc nejlépe léčí gynekologičtí onkologičtí chirurgové a většinou sídlí ve velkých městech," řekla.
Navzdory zlepšení telemedicínských služeb, aby se zmírnila tyranie vzdálenosti, navrhla více létajících a létajících služeb, aby specialisté mohli léčit ženy blíže k domovu, a programy na podporu lidí v léčbě daleko od jejich komunit by mohly pomoci.
Doktorka Jordanová řekla, že bez ohledu na geografický status, studie zjistila, že dlouhodobé přežití žen s rakovinou vaječníků je špatné, což posiluje potřebu lepší léčebné a preventivní strategie.
Výzkum, financovaný z Rio Tinto Ride to Conquer rakovina, bude zveřejněn dnes v lékařském věstníku Austrálie.
V březnu 2012, ve věku 33 let, se mladá maminka z Gold Coast Elisha Neave dozvěděla, že má agresivní formu rakoviny vaječníků.
Zahradní centra rue podzim v majitelů domů
Pokles spojený se zvláštním poklesem počtu majitelů domů mladších 35 let by mohl vést k tomu, že zahradnická centra ročně přijdou o desítky milionů liber, až dnešní mladí spotřebitelé dosáhnou „základní věkové skupiny zahradnictví“, jak uvádí studie agentury HTA, kterou zveřejnil list Financial Times.
Podle zprávy lidé, kteří si pronajímají nemovitosti, utratí v průměru 55 procent z částky, kterou ti, kteří mají vlastní dům, utratí za své zahrady.
Jako další faktory ohrožující průmysl uvedl nárůst počtu lidí žijících ve vysoce urbanizovaných oblastech bez zahrad, oblibu dlažby nad předzahrádkami pro parkování a zmenšující se velikost zahrady, což je odhadem 5 miliard liber ročně.
Greater London, kde vlastnictví domů kleslo z 61 procent na 43 procent za šest let, má v Británii nejnižší výdaje na domácnost za zahradnické výrobky.
HTA a Royal Horticultural Society uvedly, že pronájem nemovitostí nebo nedostatek zahradního prostoru neznamená, že lidé nemohou pěstovat rostliny.
Guy Barter, hlavní zahradnický poradce RHS, řekl: „Například zahradničení kontejnerů je oblíbené zejména u nájemců, kteří mohou přemístit své rostliny, když se přemístí.“
Zpráva společnosti HTA označila období mezi lety 1997 a 2005 za „zlatý věk“ odvětví maloobchodu se zahradami v důsledku zvýšeného vlastnictví domů a hospodářské prosperity od konce 80. let do poloviny 90. let.
Předpověděla také zlepšení trhu v letošním roce díky lepšímu počasí po nepříznivých podmínkách v březnu a dubnu loňského roku.
Turecko předvolává amerického diplomata kvůli špionážní zprávě
Turecké ministerstvo zahraničí předvolalo nejvyššího amerického diplomata v zemi, aby objasnil zprávu o americkém a britském špionáži v Turecku.
Místopředseda vlády Bulent řekl, že americká obvinění d'affaires a turečtí představitelé projednali zprávu v pondělí.
Německý časopis Der Spiegel a internetový časopis The Intercept uvedly, že dokumenty poskytnuté bývalým analytikem americké Národní bezpečnostní agentury Edwardem Snowdenem ukazují, že Turecko bylo vysoce prioritním cílem zpravodajských služeb USA a Británie.
Podle tureckých zpravodajských telegrafů turecký prezident Recep Tayyip Erdogan význam zprávy zlehčil, když prohlásil, že všechny velké země se navzájem špehují.
Dřívější zpráva, že hlavní německá zpravodajská služba se zaměřila i na Ankaru, vyvolala u turecké vlády hněvivější reakci.
Šéf policie Magaluf obviněn z korupce
Žalobci předložili v pátek u státního zastupitelství na Mallorce důkaz o vydírání ze strany policistů a úředníků městské rady Calvià.
Šéf policie v Calvià na prázdninovém ostrově Mallorca byl zatčen v návaznosti na obvinění z korupce podaná podnikateli a majiteli baru v nechvalně známém pijáckém hotspotu Magaluf.
Vrchní inspektor José Antonio Navarro byl vzat do vazby poté, co proti němu vzneslo obvinění z korupce několik podnikatelů z Punta Ballena, ulice, kde se nachází většina Magalufových barů a nočních klubů.
Podle internetového deníku Mallorca Diario předložili žalobci v pátek v kanceláři protikorupčního prokurátora na Mallorce důkaz o vydírání ze strany policistů a úředníků radnice Calvià.
Dva další místní policisté byli zatčeni španělskou civilní gardou v souvislosti s korupčními stížnostmi a budou muset být vyslechnuti soudcem po boku Navarra.
Španělský národní deník ABC informoval nespokojené majitele nočních klubů, že zvýhodňování ze strany úřadů má vážný dopad na jejich podnikání.
"Už nejde o vydělávání peněz, ale o přežití," řekl soudu jeden z podnikatelů.
Nezahrávej si s naším živobytím.
Nemáme co ztratit.
Magaluf se letos v létě dostal do mezinárodních titulků díky virálnímu videu na YouTube, které zachycovalo osmnáctiletého britského holidaymakera, jak během hospodského lezení provádí felaci na 24 mužích.
Ostrovní úřady se od té doby snaží potlačit opilecké a výtržnické chování rekreantů Magalufu minimalizováním počtu nechvalně známých alkoholem poháněných barů.
Kromě toho byl Playhouse klub, kde došlo k incidentu felace, nucen na rok zavřít, zatímco Playhouse a organizátoři bar crawl Carnage dostali společně pokutu ve výši 55 000 eur (73 000 dolarů).
Turistické letovisko Magaluf, oblíbené hlavně mladými britskými rekreanty, také zažilo četné nehody s alkoholem spojené s šílenstvím známým jako "balkon", kdy lidé skáčou z jednoho balkonu na druhý nebo z balkonu do hotelového bazénu.
První jarní den poznamenaný vlhkými a bouřlivými podmínkami ovlivňujícími lety na letišti Adelaide
SPRING připravil zimní překvapení na jižní jižní Austrálii, přináší silné přeháňky a silný vítr, který ovlivnil lety na letišti v Adelaide.
Další 5 mm deště spadlo na město večer až do 9 hodin po 6,6 mm, které spadly přes noc v neděli.
Poslední déšť přišel díky několika krátkým, bouřlivým přeháňkám, včetně výbuchu, který začal těsně před osmou hodinou, a shodil téměř 4 mm za 10 minut.
Poté, co zima přinesla minulý týden časnou jarní dávku, teploty v pondělí opět klesly na pouhých 15,8 °C ve městě.
Předpokládá se, že tyto podmínky přispěly ke zpožděnému přistání letadla společnosti Virgin Airlines z Melbourne do Adelaide.
Letoun měl přistát krátce po 19:30, ale byl zasažen větrem - náhlá změna rychlosti nebo směru větru na krátkou vzdálenost - a byl nucen vystoupit.
Poryvy větru dosahovaly v té době na letišti v Adelaide rychlosti kolem 50 km/h.
Letové údaje ukázaly, že letadlo muselo vyjet z druhého přistání a letadlo nakonec přistálo kolem 20:40.
Zpoždění letu způsobilo následné zpoždění několika dalších letů, včetně letu společnosti Emirates z Dubaje a letu společnosti Qantas ze Sydney.
V úterý je předpověď pro Adelaide na vrcholu 16C s možností jednoho či dvou sprch.
Izraelské děti se po válce v Gaze vracejí do školy
Tisíce izraelských dětí v oblastech poblíž pásma Gazy se v pondělí vrátily do školy poté, co strávily léto v protileteckých krytech, zatímco rakety a minomety pršely na jejich komunity během padesátidenní války mezi Izraelem a Hamásem, zatímco školy v Gaze zůstávaly zavřené, jak se území zotavovalo z bojů.
Začátek školy přinesl do raketově zjizvených komunit v jižním Izraeli pocit radosti a vzrušení, ale známky bojů zůstaly čerstvé.
V jižním městě Ašdodu, zaměstnanci "Pašošské" mateřské školky, která byla zasažena raketou, odstranili šrapnely ze stěn a skluzavky před příjezdem studentů.
"Trochu se bojíme, ale jsme nadšení," řekl Ronit Bart, obyvatel kibucu Saad a učitel angličtiny ve škole.
Spousta dětí v naší oblasti se opravdu potřebuje vrátit k rutině.
Její jedenáctiletá dcera Shani Bartová řekla, že jí připadá trochu divné, že se najednou vrací do školy.
"Byly těžké časy a my jsme vůbec nevycházeli z domů," řekla.
Prezident Reuven Rivlin navštívil kibuc, který se nachází v blízkosti hranice s Gazou, aby mu nabídl podporu.
Dokud minulý týden válku nezastavilo příměří, tisíce obyvatel pohraničních komunit jako Saad zůstaly uvnitř nebo opustily své domovy do bezpečnějších oblastí dále od Gazy, aby unikly raketové a minometné palbě.
Mnoho obyvatel Nahal Oz, komunity blízko hranice s Gazou, kde byl čtyřletý chlapec zabit palestinskou minometnou střelou, váhá s návratem.
Ministerstvo školství uvedlo, že se asi tucet rodin stále ještě nevrátilo.
Jejich děti byly prozatím umístěny do alternativních škol.
Premiér Benjamin Netanjahu navštívil školu v Sderotu, pohraničním městě Gazy, které bylo těžce zasaženo palestinskou palbou.
Naléhal na děti, aby pilně studovaly, a řekl, že „se postaráme o to, abychom vám poskytli vědomosti a zajistili vám bezpečnost“.
Izrael a Hamás se minulé úterý dohodly na otevřeném příměří.
Příměří přineslo okamžité ukončení bojů, ale klíčové otázky zůstaly nevyřešeny, například požadavek Hamásu na zrušení izraelsko-egyptské blokády Gazy a znovuotevření vzdušných a námořních přístavů v Gaze.
Izrael chce, aby Hamás odzbrojil a vrátil těla dvou izraelských vojáků zabitých ve válce.
Nové kolo nepřímých rozhovorů by mělo začít koncem tohoto měsíce v Egyptě.
Během války zahynulo více než 2 100 Palestinců, z nichž tři čtvrtiny byli civilisté a nejméně 494 dětí, podle odhadů Palestinců a OSN.
Izrael tyto údaje popírá a odhaduje, že nejméně polovina zabitých byli militanti, ačkoli nepředložil přesvědčivé důkazy na podporu svých tvrzení.
Na izraelské straně bylo zabito 66 vojáků a 6 civilistů, včetně thajského dělníka.
Hamás a další bojovníci z Gazy během bojů vypálili na izraelská města 4 591 raket a minometů, většinou na jihu.
Izraelská armáda mezitím provedla více než 5000 náletů a dalších útoků.
Izraelské útoky poškodily nebo zničily tisíce domů v Gaze a odhadem 250 000 lidí se uchýlilo do více než 100 škol OSN, které se proměnily v provizorní přístřešky.
Desítky tisíc lidí jsou stále v krytech a stále zuří boje, takže školští úředníci minulý týden odložili začátek školního roku.
"Doufám, že se škola brzy otevře a dokončí naše vzdělání, stejně jako děti na světě a židovské děti," řekl třináctiletý chlapec Mohammad Amara, který pobývá ve škole v Gaze.
Podle široce sledovaného ukazatele zaznamenaly ceny bydlení nejsilnější zimní nárůst za posledních sedm let.
Index hodnoty domů podle RP Data CoreLogic Hedonic u cen obydlí v australském hlavním městě vzrostl v srpnu o 1,1 procenta, uvedly v pondělí údaje RP.
Nárůst přinesl celkový přírůstek v červnu, červenci a srpnu na 4,2 procenta, což je největší nárůst v zimních měsících od roku 2007.
Meziroční růst cen dosáhl 10,9 %, což je více než dvojnásobek zisku za 12 měsíců do srpna 2013, ale zisky nebyly rovnoměrně rozloženy po celé zemi.
Ředitel výzkumu dat RP Tim Lawless řekl, že Sydney a Melbourne řídí dvouúrovňový trh.
Údaje z RP ukazují, že ceny domů v Sydney v minulém roce vzrostly o 16,1 procenta, zatímco ceny domů v Melbourne o 11,7 procenta.
Dalšími nejsilnějšími trhy byly Adelaide, Brisbane a Darwin s průměrným růstem cen mezi pěti a šesti procenty.
Na druhém konci žebříčku stála Canberra, zasažená vládními škrty ve výdajích, kde ceny v průběhu roku vzrostly pouze o 1,4 procenta.
Pan Lawless uvedl, že nyní, když začalo jaro, dojde v nadcházejících měsících k nárůstu nabídky nemovitostí určených k prodeji, což bude pro trh „skutečnou zkouškou“.
"Vezmeme-li v úvahu pokračující vysokou míru zúčtování aukcí, obecně rychlou míru prodeje a pokračující prostředí nízkých úrokových sazeb, je pravděpodobné, že se hodnoty bytů v příštích třech měsících ještě zvýší," řekl.
Můj otec mě nikdy neobjal.
Nikdy jsem neřekl "Miluju tě"
Henry byl jedním ze sedmi dětí narozených jamajským imigrantům v Dudley ve Středozemí v roce 1958.
Jeho otec, který zemřel, když bylo Henrymu 19 let, pracoval v továrně a jejich vztah byl omezený.
Henry nacvičuje komedii Rudy's Rare Records, která je částečně založena na imaginárním rozhovoru s jeho otcem a vyrostla ze série Radio 4.
Soundtrack je mix reggae a rapu a melodie jsou pozitivní.
Ale Henry si musel projít těžkými vzpomínkami na dětství.
Poté, co jeho matka zemřela, bylo "hodně" terapie a Henry přemýšlí o svém vztahu s otcem.
Byl velmi nepoznatelný.
Nikdy jsi neviděla jeho tvář, jen jsi slyšela jeho hlas: "Přestaň s tím rámusem.
Nech sestru na pokoji.
Pohyb!
Chci se dívat na kriket.
Moji starší bratři Seymour a Hilton - kteří vyrostli, když jsem byl malý kluk - s ním šli do hospody a povídali si o věcech, jako je tvar sklenice na pivo, krása úderu v kriketu.
Nikdy jsem s ním takhle nemluvil.
Byl to ten neusmívající se chlápek v rohu, který četl noviny po většinu mého života.
Nedávno Henry otevřel slévárnu v Dudley, a i když podmínky byly lepší než za jeho otce, dostal snímek o tom, jaký život musel být pro něj.
Teď je trochu jasnější, ale jsou to temné, zakouřené, styžské labyrinty s plameny, kouřem a spoustou sazí.
Můj táta se koupal a jen tak ležel a slyšeli jste ho, jak si pomalu začal zpívat, protože z něj smýval slévárnu.
Když jsem ho obcházel, uvědomil jsem si, že to dělal roky a roky, aby na stůl položil jídlo, a můj odhad o něm vzrostl.
Nicméně, Henry se vynořil z dětství zbaveného rodičovské náklonnosti.
Můj táta se nikdy neobjímal, nikdy neřekl, 'Miluju tě'.
Až když byla moje máma na konci života nemocná, začali jsme říkat 'Miluju tě, miluju tě, miluju tě.
Jeho vlastní dcera Billie s Dawn Frenchovou mu umožnila sdílet lásku, která mu jako dítěti chyběla.
Můžeš přestat s tím "miluju tě"?
Přestaň mě objímat!
Tati, je mi 22!
S Dawn French.
Proč bych se s ní neměl kamarádit?
Je to skvělá máma.
Je stále velmi dobrým přítelem Francouze, se kterým byl ženatý 25 let.
Dawn je dobrý člověk.
Proč bych se neměla kamarádit s Dawn?
Je to skvělá máma.
Henryho vlastní matka byla diabetička.
Byla to jedna z věcí, které ji zabily.
Takže když jsem začala mít velkou nadváhu a začala mít diabetické příznaky, můj doktor řekl: "Musíte být radikální.
Tak jsem šel na velkou fitness věc, a taky jsem musel jít na drastickou dietu, abych zvrátil symptomy.
Je to velmi těžké.
A je to únavné.
Nikdo nemá rád mrkev.
Henryho změna v kariéře se možná odráží v jeho vznešeném, nakrátko ostříhaném vousu.
Od té doby, co získal kritiku za svého Othella, se začal věnovat divadlu.
Následovala komedie o chybách, stejně jako Ploty od Augusta Wilsona.
Je to jiný zážitek než sitcomy a komedie, které utlumily jeho rušný pracovní život.
Začal, když mu bylo 16 a pracoval v továrně.
DJ ho zahlédl na pódiu, jak dělá dojmy a napsal o něm do New Faces.
Jeho televizní kariéra byla zahájena v polovině sedmdesátých let: „Po poměrně dlouhou dobu jsem byl jediným černým impresionistou/komikem v televizi.“
Učil se v práci.
Nejen, že jsem musel vyrůstat v očích veřejnosti, musel jsem se naučit, jak být efektivním mechanismem pro poskytování vtipů mezi lety 1975 a 1985, zatímco jsem byl hvězdou, byl jsem v televizi a bylo to opravdu těžké.
Lenny na nových tvářích v roce 1975
Protože jeho manažer vlastnil práva na divadelní představení The Black and White Minstrel Show, což byl lehký zábavný program, ve kterém lidé „ztráceli vědomí“, Henry v něm pět let předváděl svou komedii.
Moje rodina z toho byla velmi nesvá.
Přál bych si, aby se to nikdy nestalo, ale nelituji, že jsem to udělal.
I když to byla divná, trestuhodná pozice, pracoval jsem na obrovských místech a učil se, jak pracovat s davem.
Ale to, co bylo po léta a roky „oceňovanou světelnou zábavní základnou britské televize“, byla také „groteskní parodie na černochy“.
Představuje postavy, které zároveň proslavily a oslavovaly černou britskou kulturu, Henry pracoval na alternativním komediálním okruhu v osmdesátých letech.
První série Show Lennyho Henryho se vysílala v roce 1984 a v devadesátých letech byl známý mimo jiné jako šéfkuchař Gareth Blacklock v komediálním seriálu Chef!.
Reklama, dokumentární filmy, televizní seriály a role ve filmech spotřebovaly jeho příští desetiletí, ale po jeho seriálu z roku 2008, LennyHenry.tv, si pomyslel: "Co budeš dělat dál, Lene, protože to všechno vypadá, jako by sis značkoval čas nebo šel trochu stranou."
Co následovalo, byl dokumentární seriál Radio 4 s názvem What's So Great About...?
První byla o Shakespearovi.
Měl jsem opravdovou alergii na Shakespeara.
Ve škole mě to pořádně nenaučili a mysleli si, že je to spíš rezerva bělochů ze střední třídy s punčocháčema a zelím vpředu.
Tak jsem se toho velmi bál.
Všichni, s nimiž jsme v tom pořadu mluvili, Peter Hall, Trevor Nunn, Adrian Lester, Judi Dench, říkali: "Měl bys to zkusit.
Neser se do toho, když nevíš, o čem mluvíš.
Dej si do pusy pár slov a pak pochopíš, proč všichni tak milujeme Shakespeara.
Henry přednesl 20 řádků Othellova posledního projevu pro dokument a byl v tom namočený.
Měl jsem pocit, že to dokážu.
Je to skoro, jako bych měl hlavu nasazenou přímo pro sebe.
"O tomhle to je, je to vážná věc, ber to vážně, nauč se text, udělej si průzkum.
Takže zkouška byla brutální a já jsem tu hru četl měsíce a měsíce, než jsme to udělali.
A byl to úspěch.
Vypadalo to, že očekávají autonehodu a tak úplně se to nestalo.
Brzy si zahrál v komedii o chybách.
Najednou jsem byl v Národním divadle a nemohl jsem tomu uvěřit.
V jednu chvíli jsem si pomyslel: 'Ach, ty ses změnil.'"
Došlo k technické závadě a Henry instinktivně cítil, že jeho úkolem je bavit publikum.
"Malý hlásek ve mně řekl: ,Budeš muset udělat 10 minut, než opraví počítač.'"
Místo toho oznámil, že představení bude pokračovat, jakmile bude problém vyřešen.
Odešel jsem z pódia a něco ve mně říkalo: "Díky bohu."
Není to moje zodpovědnost.
Můžu to nechat vyřešit někoho jiného.
'Hraješ ve hře, zůstaň v roli.""
Henry vystoupí v Ploty v Divadle Vévodkyně
Naučit se text pro Ploty bylo náročné.
Panika je docela dobrá, ztuhne to šlachy.
To bylo také dobře přijato, takže je to jako velké znamení od bohů, rčení, 'Tohle je to, co byste měli dělat.""
Říká to samozřejmě BOOMING hlasem.
Takže se toho držím.
Moc se mi to líbí.
Miluju být ve zkušebně.
Henry má ale pořád mozek komika - po celou dobu je náš rozhovor přerušován záblesky jeho humoru, jak vklouzává dovnitř a ven z dojmů.
Jen jsem si vybral, že nebudu dělat stand-up, protože ta věc s okamžitým uspokojením z místnosti plné cizinců je asi dost nebezpečná.
Pokud neustále hledáte, že to může vést k cihlové zdi.
Občas v Apollu žiju, když chci, ale většinou mi to neplave jako dřív.
Ptám se, jestli někdy udělá další stand-up turné.
Radost ze sezení v místnosti s režisérem, který pomáhá utvářet začátek, střed a konec cesty - myslím, že se toho nikdy nebudu chtít vzdát.
Takže tohle je jeho nová inkarnace?
Myslím, že ano.
Jsem rád hercem.
Je to dobrá zábava.
Vždycky vyprávíš příběh a to je skvělé místo.
Miluju příběhy.
Lidé milují příběhy.
Keňa registruje státní úředníky, aby se zaměřili na „pracovníky duchů“
Keňa začala biometricky registrovat všechny státní zaměstnance ve snaze odstranit „duchy pracujících“ z výplatní pásky vlády.
Zaměstnanci, kteří se během příštích dvou týdnů nezapíší, už nebudou dostávat plat, píše se ve vládním prohlášení.
Vláda má podezření, že tisíce lidí dostávají platy i po odchodu ze státní správy.
Prezident Uhuru Kenyatta se po svém nástupu do funkce v roce 2013 zavázal omezit korupci ve veřejné službě.
Při auditu na začátku tohoto roku bylo zjištěno, že na platbách „duchařským dělníkům“ a dalších finančních pochybeních se ztrácí nejméně 1 milion dolarů (700 000 liber) měsíčně.
Vláda má podezření, že platy jsou nadále ukládány na bankovní účty, a to i poté, co člověk zemře nebo odejde z veřejné služby, píše Wanyama Chebusiri z hlavního města Nairobi.
Všichni státní zaměstnanci se musí během příštích dvou týdnů dostavit do identifikačních středisek, aby zajistili, že jejich údaje budou zachyceny prostřednictvím biometrické registrace, uvádí se ve vládním prohlášení.
Každý, kdo to neudělá bez platné výmluvy, bude vyloučen z výplatní listiny, stálo tam.
"Toto cvičení významně přispěje k racionalizaci veřejné služby tím, že určí skutečný počet státních zaměstnanců, a bude také použito k očištění výplat na obou úrovních státní správy - tím se zastaví otázka 'duchařských pracovníků'," uvedla Anne Waiguru, sekretářka kabinetu na ministerstvu pro decentralizaci a plánování.
Desítky tureckých policistů zatčených za "spiknutí" proti Gov'tovi
Podle místních médií bylo v Turecku zadrženo celkem 33 policistů pro podezření z „spiknutí proti vládě“.
Policisté se k tomu okamžitě nevyjádřili.
Podle deníku Hurriyet Daily News bylo mezi zadrženými 14 vysoce postavených důstojníků.
Někteří z nich se podíleli na loňských prosincových korupčních sondách zaměřených na vládní úředníky, včetně čtyř vládních ministrů.
V červenci byla zatčena řada tureckých policistů, kteří údajně založili organizovaný zločinecký gang a odposlouchávali telefonní číslo.
Turecký prezident Recep Tayyip Erdogan (který byl tehdy premiérem) popsal jejich činy jako součást činnosti islamistického duchovního Fethullaha Gullena proti němu a dalším u moci.
Ne všechny děti zpět do školy na Ukrajině
Školy na většině Ukrajiny znovu otevřely své brány v pondělí (1. září), po letních prázdninách.
Den je tradičně velký pro rodiny, a stejně jako tisíce dalších ukrajinských rodičů, premiér Arseny Jaceňuk vzal svou dceru do školy.
Když tam byl, řekl čekajícím novinářům, že ne všechny školy byly znovu otevřeny, ale že je odhodlán bránit zemi pro budoucí generace:
První zářijový ceremoniál se nekonal v každé škole.
Nad každou částí Ukrajiny není klidné nebe.
Musíme bojovat za klidné nebe.
Celá Ukrajina, obrovská společná ukrajinská lidová fronta, musí bojovat za mírové nebe.
Aleksan Pastuchov, hlavní učitel slavjanské školy, kterého navštěvovala Jaceňukova dcera, hovořil rusky.
Doufáme, že zde bude konečně nastolen mír a že se dětem dostane znalostí, které budou užitečné v jejich budoucím životě.
První den ve škole tradičně slaví děti v vyšívaných košilích, nosí balónky a dávají květiny svým učitelům.
V Roně Fairheadové možná BBC našla obávaného šéfa, kterého potřebuje.
Přichází s mraky slávy ze světa bankovnictví, mediálního managementu a vnitřních konkláve strany konzervativců.
Vlastně má své vlastní zkušenosti v první linii.
Její kariéra začala u globálních manažerských konzultantů Bain and Co, poté pokračovala přes Morgan Stanley, Bombadier, ICI a mediální svět Pearsons.
Sedm let byla šéfkou Financial Times a rezignovala, když nejvyšší místo v její mateřské společnosti Pearson's připadlo mladšímu mužskému kolegovi.
Její odměna se prý blíží milionu liber.
Její politické hodnocení je také pevné.
Byla doporučena Davidu Cameronovi lordem Brownem, bývalým šéfem BP, když se snažil přinést do Whitehallu soukromé odborné znalosti: stala se poradkyní kabinetu.
Její manžel je bývalý radní za ČSSD.
V květnu jsem práci předsedy popsal jako otrávený kalich.
Nejenže je BBC rozsáhlým a komplexním subjektem v srdci veřejného života, ale její struktura má i vnitřní paradox.
Důvěra stojí ve dvou směrech: dovnitř jako horní vrstva vlastní řídící hierarchie BBC, ale také ven jako hlas veřejného zájmu a neklidu, když se věci pokazí.
Jde o téměř neudržitelný duopol, který volá po kompletní reformě kořenů a větví.
Který nastupující předseda by však riskoval příchod, zřícení se a zničení tak složité instituce, jako je čínská dynastie, pro případ, že by se v tomto procesu sami zbavili práce.
Je to těžké rozhodnutí.
Kdyby to nebylo dost tvrdé, spousta lidí by ráda viděla, jak BBC zmenší svou velikost - její moc, finance a postavení.
Jak se konkurenti stále přibližují a nové technologie se potýkají s útulnými starými jistotami, bezprostřední jednání o licenčním poplatku je pro BBC obzvlášť nebezpečné.
Za skromnou sumu 145,50 liber ročně kupuje britská veřejnost něco, co je jistě největším mediálním podnikem na světě.
BBC vypráví dobrý příběh: tvrdí, že její produkce dosahuje 96 procent domácností a stojí každého z nich pouhých 40 pencí denně.
A co víc, popularita Bíba zjevně stoupá: 53 procent podpory dnes oproti 31 procentům před 10 lety.
Vzorce sledování a používání BBC se změnily: Dostávám novinové titulky na svém mobilním telefonu v těchto dnech, a dohnat zmeškané pořady s iPlayer.
Zůstává však velmi oblíbenou a impozantní institucí.
Potřebuje impozantního předsedu - doufám, že si nějakého našel.
Texas' Perry říká znevažující tweet neoprávněný
Tweet z ověřeného účtu republikánského texaského guvernéra Ricka Perryho v neděli večer obsahoval znevažující obraz demokratického okresního prokurátora, který je v centru jeho trestního obvinění ze zneužití moci.
Tweet byl později smazán a následoval další z Perryho účtu, který se od příspěvku distancoval.
Z mého účtu právě vyšel tweet, který byl neoprávněný.
"Neomlouvám tweet a já jsem to sundal," řekl pozdější příspěvek.
Perryho pomocníci okamžitě neodpovídali na zprávy, aby se k nim mohli vyjádřit.
I když tweety byly odeslány z Perryho ověřeného účtu, nebylo jasné, kdo skutečně zaúčtuje záznam.
Předchozí tweet zveřejnil nelichotivou napodobeninu okresního prokurátora okresu Travis Rosemary Lehmbergové, která byla v dubnu 2013 odsouzena za řízení v opilosti.
Perry vetovala finanční prostředky do své kanceláře, když odmítla rezignovat, což vedlo tento měsíc k velké porotě v Austinu, která obvinila Perryho - který je potenciálním prezidentským kandidátem pro rok 2016.
Titulek na tweetu zní: "Ne vždy řídím opilý při 3x vyšším povoleném množství alkoholu v krvi... ale když to udělám, obviním šéfa Perryho, že mě kvůli tomu volal."
Jsem nejopilejší demokrat v Texasu.
Lehmbergova kancelář nevedla vyšetřování velké poroty proti Perrymu.
Vedl ji Michael McCrum, zvláštní prokurátor se sídlem v San Antoniu, který byl přidělen republikánským soudcem.
Perry odmítl vinu a označil obvinění za politický trik.
Jeho vysoce výkonný právní tým požádal soudce, který na případ dohlíží, aby obžalobu zamítl a tvrdil, že zákon používaný k trestnímu stíhání nejdéle sloužícího guvernéra v historii Texasu je neústavně vágní.
Perry odřízl státní prostředky ve výši 7,5 milionu dolarů státní Jednotce veřejné integrity (Public Integrity Unit), která sídlí v Travis County a stíhá veřejnou korupci v Texasu, když Lehmberg odmítl rezignovat.
Toto veto vyvolalo formální stížnost levicově orientované skupiny hlídacích psů.
Perryho ověřený účet je často aktualizován - a někdy slavně.
Poté, co Perry během své prezidentské kampaně v Iowě skončil na pátém místě, vyjádřil se ke spekulacím, že by to mohl nazvat skončením, tweetem své fotografie, na níž běhá u jezera, a slovy: „Tady jsme v Jižní Karolíně!“
Berkeley říká, že trh s bydlením je zase normální.
Jeden z nejvýznamnějších londýnských developerů varoval, že se trh s bydlením v jihovýchodní Anglii „vrátil“ k běžné úrovni činnosti.
Domovy v hlavním městě byly předmětem žhavé poptávky a prudce rostoucích cen, přičemž se šířily obavy z úvěrové bubliny, což přimělo Bank of England, aby v červnu zavedla limity pro hypoteční úvěry.
Tony Pidgley, zakladatel a předseda upmarket housebuilder Berkeley, v pondělí řekl: "Od začátku aktuálního finančního roku se trh vrátil na normální úroveň transakcí z vrcholu v roce 2013," dodává, že to nabízí "stabilní provozní prostředí."
Londýnskému realitnímu trhu se během poklesu dařilo, když se do kapitálu nahromadili zahraniční kupci.
Ceny ve městě jen za poslední rok vyskočily o 18,5 procenta, podle údajů katastru nemovitostí dalece předčily průměr 6,7 procenta v Anglii a Walesu jako celku.
Průměrné prodejní ceny na soukromých, cenově dostupných a studentských programech v Berkeley se za poslední rok zvýšily asi o pětinu a na konci dubna dosáhly 423 000 liber.
Posilující libra však v posledních měsících učinila londýnskou nemovitost méně atraktivní pro zahraniční kupce - některé z nich také odradilo zavedení nových daní z nemovitostí a politická rétorika kolem potenciální „daně z panského sídla“ před všeobecnými volbami, které se budou konat v květnu příštího roku.
Londýnská realitní agentka Foxtonová minulý týden varovala, že dubnový přehled o hypotečním trhu, který zavedl přísnější pravidla pro poskytování úvěrů, také během druhé poloviny roku vyvolá nižší tempo růstu trhu, a to jak u transakcí s nemovitostmi, tak u cen.
Čerstvé údaje od Bank of England z pondělí ukázaly pokles počtu schválení hypoték v červenci, což dále naznačuje, že trh s bydlením se ochlazuje.
Hamptons International, další realitní makléř, snížil svou prognózu růstu cen nemovitostí v Londýně na 3 procenta na základě toho, že nálada v cenách nemovitostí již začíná slábnout.
Podle agenta WA Ellise mezitím objem transakcí mezitím meziročně klesl o čtvrt roku v nejdražších londýnských poštovních směrnicích, jako jsou Chelsea, Mayfair a Kensington.
Chuť k bydlení v hlavním městě je však pro Berkeley požehnáním, neboť tlačí hotovost splatnou při forwardovém prodeji na více než 2,2 miliardy liber.
Pan Pidgley dodal: „Poptávka po správném výrobku s dobrým designem v nejlepších lokalitách zůstala odolná a vzhledem k tomu byl i nadále zachován forwardový prodej.“
V červnu společnost oznámila, že do konce dubna prodala 3 742 nových bytů, což je téměř o třetinu více než předkrizový vrchol v roce 2007.
Roční zisk před zdaněním meziročně vzrostl o 40 procent na 380 milionů liber, přičemž výnosy vzrostly o 18 procent na 1,6 miliardy liber.
Pan Pidgley v pondělí před výročním zasedáním společnosti řekl, že se očekává, že příjmy Berkeley za tento rok budou v souladu s aktuálními očekáváními trhu.
Analytik se shodl na celoročním zisku před zdaněním ve výši 450 milionů liber.
Akcie Berkeley byly v odpoledním londýnském obchodě na hodnotě 23,96 liber.
Nahé fotky Jennifer Lawrence unikly online hackerem
Jennifer Lawrencová přichází na 85. ročník udílení Oscarů.
Nahé fotky oscarové herečky Jennifer Lawrencové unikly na internet hackerem, který tvrdil, že má "mistrovský seznam" snímků 100 dalších hvězdiček.
Zástupce hvězdy "Hunger Games" potvrdil, že fotografie Lawrence jsou pravé a hackera vyhodil do povětří za "zjevné narušení soukromí".
Úřady byly kontaktovány a budou stíhat každého, kdo zveřejní ukradené fotografie Jennifer Lawrencové.
Fotografie, které byly původně zveřejněny na webu pro sdílení obrázků 4chan, byly údajně získány díky slabině v online úložném systému iCloud společnosti Apple a údajný "hlavní seznam" obětí hackování obsahuje jména desítek ženských hvězd, včetně Rihanny, Kim Kardashian, Mary Elizabeth Winstead a Mary-Kate Olsen, podle BuzzFeed.
Není jasné, kolik z obrázků jsou autentické, i když "Scott Pilgrim vs Svět" hvězda Winstead vzal na Twitteru odsoudit hack stejně.
"Pro ty z vás, kteří se dívají na fotografie, které jsem s manželem před lety pořídila v soukromí našeho domova, doufám, že se cítíte skvěle," tweetovala Winsteadová.
Nicméně Victoria Justice ze série Nickolodeon "iCarly" a "Victorious" popřela, že by na fotkách byla ona, tweetujíc: "Tyto takzvané akty mě jsou FAKE lidé.
Nechte mě, ať to hned teď utnu. *slovní hříčka zamýšlená*.
Buzzfeed v neděli oznámil, že mluvčí popové hvězdy Ariany Grande popřel, že by její údajné fotografie byly pravé.
Exkluzivní výňatek z nového románu Howarda Jacobsona o lásce a písmenu J
Rozpustily se, to byl nejlepší způsob, jak to vyjádřit, postupně se rozpadly jako lepenková krabice, kterou někdo nechal venku v dešti.
Jen občas mu nějaká žena řekla, že je příliš vážný, tvrdý, napjatý, odtažitý a možná trochu pichlavý.
A pak mu potřásl rukou.
Poznal to bodře.
Byl ostnatý, jako ježek, ano.
Poslední obětí této páteře byla zárodečná aféra, která dávala větší příslib než obvykle, že se zbaví osamělé nudy svého života a možná mu i přinese nějaký obsah.
Ailinn Solomonsová byla rozcuchaná, roztřeseně jemná kráska s třepetajícím se srdcem ze severní ostrovní vesnice, daleko a drsnější než Port Reuben.
Přišla na jih se starší společnicí, kterou Kevern považoval za svou tetu, a ta jí zůstala v mokrém, ale rajském údolí, kterému se blahosklonně říkalo Rajské údolí.
V domě už několik let nikdo nebydlel.
Potrubí prosakovalo, v lázních byli ještě pavouci, slimáci se podepsali na všech oknech, věřili, že jim to místo patří, zahrada byla zarostlá plevelem, který připomínal obří zelí.
Bylo to jako domek z pohádky pro děti, hrozivý a okouzlující zároveň, zahrada plná tajemství.
Pohled autora: Howard Jacobson, jehož román "J" je dlouhodobě zařazen do žebříčku Man Booker Prize 2014.
Užší seznam je oznámen příští týden.
Kevern seděl s Ailinn na polámaných lehátkách v trávě, držel se za ruce a vychutnával si nečekaně teplé jarní odpoledne, oba byli roztržitě připojeni k terminálu, který zásoboval krajinu uklidňující hudbou a uklidňujícími zprávami, když mu pohled na její zkřížené hnědé nohy připomněl starou písničku dávno zapomenutého černého baviče, kterého jeho otec rád poslouchal se staženými žaluziemi.
Máš moc velké nohy.
Kvůli jejich vrozené agresivitě se na konzoli už takové písně nehrály.
Nebylo zakázáno - nic nebylo přesně zakázáno - prostě se nehrálo.
Povzbuzen upadnout do bezútěšnosti, jako slovo bezútěšnost.
Populární vkus udělal to, co by edikt a proskripce nikdy nedokázaly, a stejně jako, když došlo na knihy, lidé si vybrali paměti z hadrů k bohatství, kuchařky a romance, takže když došlo na hudbu, vybrali si balady.
Kevern, unášen dnem, začal hrát na imaginární klavír a hrubě komickým hlasem serenádu Ailinniných velkých nohou.
Ailinn to nechápala.
"Byla to populární píseň jazzového pianisty jménem Fats Waller," řekl jí a automaticky si přiložil dva prsty ke rtům.
Tohle jeho otec vždycky dělal, aby zadusil písmeno j dřív, než mu vypadlo ze rtů.
Začalo to jako hra mezi nimi, když byl malý.
Jeho otec ji hrál se svým vlastním otcem, řekl mu.
Začněte slovo s J, aniž byste si vzpomněl, dát dva prsty přes ústa a to vás stojí penny.
Tehdy to nebyla žádná legrace a teď už to nebyla žádná legrace.
Věděl, že se to od něj očekává, to bylo všechno.
Musel vysvětlit, co je to jazz.
Ailinn nikdy žádné neslyšela.
Jazz se také nehrál, aniž by byl přímo zakázán.
Improvizace vyšla z módy.
V životě bylo místo jen pro jedno "kdyby".
Lidé si chtěli být jisti, když melodie začne, kde přesně skončí.
Wit, to samé.
Jeho nepředvídatelnost znervózňovala lidské nervy.
A jazz byl vtip vyjádřený hudebně.
Ačkoli dosáhl věku 10 let, aniž by slyšel o Sammy Davis Junior, Kevern věděl o jazzu z otcovy polotajné sbírky starých CD.
Ale aspoň nemusel Ailinn říkat, že Tlusťoch Waller je černoch.
Vzhledem k jejímu věku si pravděpodobně nevzpomněla na dobu, kdy populární zpěváci nebyli černoši.
Opět žádné zákony ani nátlak.
Vděčná společnost znamenala, že každá její část s vděčností - vděčností prozřetelně ušetřených - souhlasila s principem skupinového nadání.
Lidé afro-karibského původu byli temperamentem a postavou přizpůsobeni zábavě a atletice, a tak zpívali a sprintovali.
Lidé původem z indického subkontinentu, elektronicky nadaní jako od přírody, se zavázali, že zajistí, že žádná rodina nebude bez funkčního telefonu.
To, co zbylo z polské komunity, se zřítilo; to, co zbylo z řeckých rozbitých talířů.
Ti ze států Perského zálivu a Levanty, jejichž prarodiče neodjeli rychle ze země, zatímco CO SE DĚLO, KDYŽ SE TO DĚLO - v obavě, že budou obviněni z rozdmýchání plamenů, v obavě, že je příště sežerou plameny - otevřeli labneh a shisha-pipe restaurace, drželi hlavy dole a propadali depresi zahálkou.
Každému podle jeho darů.
Když Ailinn slyšela jen balady, těžko chápala, jak mohla být urážlivá slova, která jí Kevern právě zazpíval, někdy zhudebněna.
Hudba byla výrazem lásky.
"Ve skutečnosti neurážejí," řekl Kevern.
Možná až na lidi, kteří mají moc velké nohy.
Můj otec nikdy nikoho neurazil, ale líbila se mu tahle písnička.
Moc toho napovídal, ale zanedbanost zahrady dávala iluzi bezpečí.
Nic se nemohlo dostat za zvukotěsné zvukotěsné listy podobné zelí.
Ailinn to pořád nechápala.
Proč by tvůj otec něco takového miloval?
Chtěl říct, že je to vtip, ale v její společnosti se mu nechtělo znovu přiložit dva prsty ke rtům.
Už teď si myslela, že je divný.
"Připadalo mu to legrační," řekl místo toho.
Nevěřícně zavrtěla hlavou a zakryla Kevernovu vizi.
Na celém širém světě není nic k vidění, jen kupka vlasů černých jako vrány.
Nic jiného vidět nechtěl.
"Když to říkáš," řekla nepřesvědčivě.
Ale to pořád nevysvětluje, proč mi to zpíváš.
Zdálo se, že je v opravdové tísni.
Mám moc velké nohy?
Znovu se podíval.
Konkrétně vaše nohy, ne.
Vaše kotníky, možná, trochu...
A ty říkáš, že mě nenávidíš, protože mám moc silné kotníky?
Nenávidět tě?
Samozřejmě, že ne.
To je jen hloupá písnička.
Mohl říct: "Miluju tě," ale na to bylo příliš brzy.
"Tvé silné kotníky jsou tím pravým důvodem, proč mě přitahuješ," zkusil to místo toho.
Jsem tak perverzní.
Vyšlo to špatně.
Chtěl, aby to bylo legrační.
Smysl být vtipný ho často přiváděl do maléru, protože stejně jako jeho otec postrádal uklidňující kouzlo nezbytné ke zmírnění krutosti, která číhala ve vtipech.
Možná chtěl být jeho otec krutý.
Možná to udělal on, Kevern.
Navzdory jeho laskavým očím.
Ailinn Solomonsová zrudla, vstala z lehátka, převrhla pult a vylila víno, které pili.
Víno ze starší květiny, takže pití nebyla jeho omluva.
Zdálo se, že se ve svém rozčilení chvěje jako listy palmy v bouři.
"A tvoje tlustá hlava je ten pravý důvod, proč mě perverzně přitahuješ," řekla...
Až na to, že nejsem.
Bylo mu jí líto, jak kvůli zbytečné nelaskavosti jeho slov, tak kvůli strachu, který se jí objevil v očích ve chvíli, kdy se mu postavila.
Myslela si, že ji uhodí?
Nemluvila s ním o životě na chladném severním souostroví, kde vyrostla, ale nepochyboval, že je v podstatě podobný jako tady.
Na oba se zřítil stejný obrovský ledový oceán.
Z hospody do hospody se zlostně potulovali stejní zmatení muži, ještě hubenější a mrzutější po tom, co se stalo, než byli jejich předci pašeráci a likvidátoři, připravení zvednout ruku ke každé ženě, která se odváží je odmítnout nebo ukecat.
Tlustá hlava?
Ukázali by jí tlustou pěst, kdyby si nedala pozor!
Snoguj ji první - snog se stal nejčastějším výrazem erotického podráždění mezi muži a ženami; protilátkou k nevýrazným baladám lásky, které konzole vypustila - nejdřív ji polib a pak ji spoutej.
Podle Keverna to byla zbytečná rafinovanost, protože snog byl sám o sobě násilnickým činem.
Ailinn Solomonsová dala svým tělem znamení, aby odešel.
Zvedl se z lehátka jako stařec.
Cítila se olověná, ale tíha jeho žalu ji překvapila.
Tohle nebyl konec světa.
Sotva se znali.
Dívala se za ním, jak odchází - jako když ho její společník sledoval, jak odchází - muž ztěžklý tím, co na sebe přivolal.
Adam odchází ze zahrady, pomyslela si.
Cítila bodnutí pro něj i pro muže obecně, bez ohledu na to, že někteří k ní zvedli ruce.
Muž se od ní odvrátil, záda ohnutá, zahanbená, poražená, všechen boj v něm unikl - proč měla pocit, že to tak dobře zná, když si do dneška nedokázala vzpomenout na jediný případ, kdy by to viděla?
Ailinn Solomonsová byla opět sama a dívala se jí na nohy.
Asi dvacet let před výše uvedenými událostmi připravila Esme Nussbaumová, inteligentní a nadšená dvaatřicetiletá výzkumnice, kterou zaměstnává Ofnow, nestátní pozorovatel veřejné nálady, krátký dokument o pokračování násilí na nízké a střední úrovni právě v těch oblastech země, kde se s ohledem na peníze a energii vynaložené na jeho vykořenění nejvíce očekávalo jeho omezení, ne-li jeho zastavení.
"Udělalo se mnoho a mnoho se toho dělá," napsala, "aby se uklidnila domorodá agresivita lidí, kteří vybojovali tisíc válek a většinu z nich vyhráli, zejména v těch pokroucených knarlech a úzkých štěrbinách země, kde se sice věže kostelů tyčí nad živými ploty, ale sladší dech lidské laskavosti byl historicky málokdy cítit.
Ale některé vlastnosti se ukazují být ineradibilní.
Čím vyšší věž, jak se zdá, tím nižší vášně vyvolává.
Obyvatelstvo pláče nad sentimentálními baladami, hltá příběhy o překonávání nepřízně osudu a prohlašuje, že horlivě věří ve ctnosti manželství a rodinného života, ale nejen, že si stará surovost udržuje neopatrný vliv stejně na venkovské komunity jako na naše městské aglomerace, důkazy naznačují vznik nové a kruté hádky v domácnosti, na pracovišti, na našich silnicích a dokonce i na našich hřištích.
"Máte nešťastnou tendenci přepisovat," řekl její nadřízený, když si přečetl celou zprávu.
Doporučuji vám přečíst méně románů.
Esme Nussbaumová sklonila hlavu.
Musím se také zeptat: jste ateista?
"Myslím, že nejsem povinen to říkat," odpověděla Esme Nussbaumová.
Ty jsi lesba?
Esme znovu protestovala proti jejímu právu na soukromí a mlčení.
Feministka?
Opět ticho.
"Neptám se," řekl nakonec Luther Rabinowitz, "protože mám námitky proti ateismu, lesbictví nebo feminismu.
Tohle je pracoviště bez předsudků.
Jsme služebníci společnosti bez předsudků.
Ale některé druhy přecitlivělosti, i když jsou samy o sobě zcela přijatelné a chvályhodné, mohou někdy zkreslit zjištění, která jste mi předložil.
Očividně jste sám proti církvi zaujatý; a ty věci, které nazýváte "zlé" a "brutální", by ostatní mohli hned interpretovat jako projevy přirozené síly a vitality.
Pořád ještě žvanit o tom, co se stalo, jestli se to stalo, jako by se to stalo, kdyby se to stalo včera, znamená vysát zemi z její základní životní síly.
Esme Nussbaumová se rozhlédla, zatímco Rabinowitz mluvil.
Za jeho hlavou se objevil plameňákově růžový svitek LED, který opakoval radu, kterou Ofnow rozdával celé zemi už čtvrt století nebo i déle.
Usmívejte se na svého souseda, opatrujte svého manžela, poslouchejte balady, choďte do muzikálů, telefonujte, mluvte, vysvětlujte, poslouchejte, souhlaste, omlouvejte se.
Mluvení je lepší než ticho, zpívané slovo je lepší než psané, ale nic není lepší než láska.
"Plně chápu, o co vám jde," odpověděla Esme Nussbaumová tichým hlasem, jakmile si byla jistá, že její nadřízený domluvil, "a neříkám nic víc, než že nejsme uzdraveni tak účinně, jak si namlouváme.
Obávám se, že pokud nebudeme předem varováni, zjistíme, že opakujeme chyby, které vedly k tomu, co se stalo, pokud se to vůbec stalo.
Jenomže tentokrát to nebude na ostatních, kdo si vybije svůj hněv a nedůvěru.
Luther Rabinowitz udělal ze svých prstů pyramidu.
To naznačovalo nekonečnou trpělivost.
"Zacházíš příliš daleko," řekl, "když popisuješ jako "chyby" činy, které naši prarodiče mohli nebo nemuseli udělat.
Také zacházíte příliš daleko, když mluvíte o tom, jak ventilují svůj "hněv" a "nedůvěru" na "ostatní".
Nemělo by být nutné někomu ve vašem postavení připomínat, že při pochopení minulosti, jako při ochraně přítomnosti, nemluvíme o "nás" a "nich".
Nebylo žádné "my" ani "ostatní".
Byla to doba nepořádku, to je vše, co o ní víme.
"V čemž, budeme-li k sobě upřímní," odvážila se Esme vložit do hovoru, "nemůže žádná část společnosti tvrdit, že se jí zhostila dobře.
Já nikoho neobviňuji.
Ať už to bylo špatně, nebo dobře, co se stalo, stalo se.
Tehdy bylo.
Víc není třeba říkat - na tom se shodneme.
A stejně jako není žádná vina, která by se dala rozdělit, tak není žádná náprava, byly vhodné nápravy a existoval nějaký způsob, jak je učinit.
Ale k čemu je minulost, když se z ní nepoučíme -
Minulost existuje proto, abychom na ni zapomněli.
Pokud k tomu mohu přidat jedno slovo -
Luther Rabinowitz zřítil svou pyramidu.
"Zvážím vaši zprávu," řekl a propustil ji.
Druhý den, když se vrátila do práce jako obvykle, ji srazil motocyklista, který vystoupil na chodník v něčem, co kolemjdoucí popsali jako "zuřivý vztek".
Náhody se stávají.
Armáda Lesotha tvrdí, že žádný převrat neplánuje; premiér zůstává v Jižní Africe
Vojenští představitelé Lesotha popřeli, že by provedli převrat s cílem svrhnout vládu, a prohlásili, že jednají proti policii podezřelé z pokusu ozbrojit politické fanatiky.
Premiér Thomas Thabane uprchl ze země s tím, že tamní armáda obklíčila jeho oficiální domov a zabavila vládní budovy v hlavním městě Maseru.
Premiér vzal svou rodinu do sousední Jihoafrické republiky poté, co mu vyhrožoval atentátem.
Vojenský mluvčí major Ntlele Ntoi řekl, že ve skutečnosti nedošlo k převratu, ale že armáda reagovala na hrozbu ze strany "politických fanatiků", které se policie pokoušela ozbrojit.
"Dnes ráno se stalo to, že velení Lesothských obranných sil jednalo poté, co obdrželo několik zpravodajských zpráv, že mezi policejními složkami jsou některé složky, které ve skutečnosti plánují vyzbrojit některé politické, stranické politické fanatiky mládeže, kteří byli na pokraji pustošení," řekl Hlasu Ameriky.
Mluvčí jihoafrické vlády Clayson Monyela řekl, že akce armády měla podobu svržení.
"I když nikdo netvrdil, že by se vlády zmocnil použitím síly, podle všeho činnost Lesothských obranných sil dosud nese znaky státního převratu," řekl.
Lesothoští vojáci uvedli, že vojáci se v neděli vrátili do svých kasáren a v hlavním městě panoval klid.
Mezitím vicepremiér Mothetjoa Metsing kontroluje vládu v nepřítomnosti Thabana.
Thabane řekl, že se domnívá, že je terčem jeho pokusu bojovat proti korupci v zemi.
Napětí je v Lesothu vysoké od června, kdy Thabane pozastavil zasedání parlamentu kvůli sporům v jeho vládě jednoty.
Řekl, že jeho činy nepodkopaly vládu, navzdory obviněním z něčeho jiného.
Výroba v eurozóně na 13měsíčním minimu
Podle pečlivě sledovaného průzkumu zpomalil růst výroby v eurozóně v srpnu na třináctiměsíční minimum.
Konečný index zpracovatelských manažerů (PMI) společnosti Markit's Eurozone se v srpnu snížil na 50,7, oproti 51,8 v červenci.
Číslo nad 50 značí expanzi.
Nové zakázky se tenčily a továrny trpěly rostoucím napětím mezi EU a Ruskem kvůli Ukrajině.
Číselné údaje přicházejí před čtvrtečním zasedáním Evropské centrální banky (ECB).
Trhy budou od banky hledat jasný plán, jak se vypořádat s uvízlým oživením eurozóny, stejně jako s hrozbou deflace s inflací dosahující pouhých 0,3 %.
Spekuluje se, že šéf ECB Mario Draghi by mohl koncem týdne nabídnout další náznaky, že uvažuje o schématu kvantitativního uvolňování pro eurozónu, podobném schématu, jaké během finanční krize přijaly Spojené království a USA.
"I když je určitý růst lepší než žádný, brzdný účinek rostoucí ekonomické a geopolitické nejistoty na výrobce je stále viditelnější," uvedl Rob Dobson, hlavní ekonom společnosti Markit.
Továrna PMI pro Německo, největší obchodní partner Ruska v EU, klesla na jedenáctiměsíční minimum 51,4.
Ve druhé největší ekonomice bloku, Francii, se SZP mezitím propadla na 46,9.
Skutečným problémem zůstává Francie, stejně jako sestup Itálie od solidní expanze ke stagnaci.
Známky toho, že v klíčovém průmyslovém motoru Německa a také ve Španělsku a Nizozemsku došlo k oslabení růstového impulsu, jsou také méně než uklidňující," řekl pan Dobson.
Zpomalení v průmyslu pravděpodobně přilije další olej do ohně pro analytiky, kteří očekávají, že bude proveden další měnový nebo fiskální stimul.
Jedna pozitivní zpráva přišla od Irské republiky, která zaznamenala nárůst PMI na 57,3, což je nejvyšší úroveň od konce roku 1999.
Howard Archer, hlavní ekonom společnosti IHS Global Insight, uvedl: „To nejlepší, co lze říci o srpnovém průzkumu nákupních manažerů v eurozóně, je, že naznačuje, že tento sektor stále roste.“
Dodal: „Pro výrobce v eurozóně je v současné době život zjevně velmi obtížný, neboť současné zvýšené geopolitické napětí – zejména v souvislosti s Ruskem/Ukrajinou – přidává nejistotu k stále náročným podmínkám v mnoha zemích.
Tato zvýšená nejistota jednoznačně zasáhla podniky – zejména a důvěru spotřebitelů – a pravděpodobně způsobuje zpoždění nebo dokonce zrušení některých objednávek, zejména objednávek velkých přepravních dokladů.
Prohlásil, že se zdá „stále pravděpodobnější“, že ECB nakonec bude muset přistoupit k nějaké formě QE, „i když máme podezření, že bude omezená“.
Desetiletí pekla přeživších z Beslanu: Deset let od hrozného obležení školy, jak děti, které v něm uvízly, stále trpí
Před deseti lety zajali čečenští radikálové ve škole v Beslanu v jižním Rusku více než tisíc lidí jako rukojmí.
Více než 330 lidí, z toho více než polovina dětí, bylo zabito během třídenního utrpení, které šokovalo svět.
Vrátili jsme se do Beslanu, abychom našli pár obětí, které podváděly smrt ve třídě.
Přesně deset let po děsivém obležení školy v Beslanu, při němž zahynulo 334 včetně 186 dětí, varovali hrdinští přeživší minulou noc před novou apokalypsou na Ukrajině.
Když fanatický islámský terorista unesl a zabil děti a rodiče dne 1. září 2004, na začátku nového období, zdálo se to jako nadir všeho zla.
Tragédie se spojila na východě a na západě v odporu, který se pak překvapivě obrátil k činům a naději na budoucnost v nejhroznější bídě.
Po deseti letech jsme se vrátili do Beslanu v jižním Rusku, abychom našli některé z obětí, které podváděly smrt v ohavnosti ve třídě.
Objevili jsme úžasné mladé lidi, kteří se vzepřeli nepřízni osudu, ačkoliv vzpomínka na toto teroristické peklo s nimi bude žít navždy.
Jejich největší naděje?
Že válka, která dnes sužuje Ukrajinu - ve které děti jako oni umírají - nyní skončí.
Dívka si představila, jak se snaží vlézt zpátky do rozbouřené školní tělocvičny.
Byla proslulá tím, že ji vyfotil špičkový ruský fotograf Dmitrij Běljakov, který měl na sobě jen spodní prádlo, když se pokoušel vlézt zpátky do rozbombardované školní tělocvičny poté, co vybuchla mina.
Zmatená Aida zoufale hledala svou matku, Larissu, které už bylo čtyřicet.
Oba byli obávaní mrtví, ale ve skutečnosti přežili.
"Jedna žena mi řekla, abych utíkala jako o život, ale nemohla jsem," řekla tehdy Aida.
Nohy jsem měl pokryté krví.
Vstala jsem a vlezla zpátky, abych se podívala po mámě.
Jeden voják ji odtáhl do bezpečí.
Po sérii operací si myslela, že se úplně zotavila, ale včera řekla: "Před třemi měsíci se bolest vrátila.
Obávám se, že budu potřebovat další operaci.
Nějaké střepiny mám pořád v koleni.
Jejím cílem je nyní stát se zubařem, pomáhat lidem tak, jak jí pomáhali zdravotníci.
"Tahle tragédie změnila můj život, ale určitě ho nezlomila," řekla vzdorovitě.
"Stalo se mi to a na tom nic nezměníš.
Jednou za rok chodím do tělocvičny vzpomínat na ty, kteří tam zůstali.
S přáteli se o tom snažíme nemluvit jindy.
Bolest je příliš velká.
Zabili tam mého nejlepšího přítele a mého budoucího spolužáka Dzeru Gapoevu.
Hráli jsme si spolu, když jsme byli malí a snili jsme o tom, že spolu půjdeme do školy.
"Nechci se vdávat, dokud nedokončím studia a nezačnu kariéru.
Na rodinu budu myslet později.
Říká, že obléhání u ní zůstává, i když vzpomínky se každým rokem trochu vytrácejí.
Jsem rád, že si mnoho lidí na světě stále pamatuje naše problémy a my jsme tak vděční za pomoc, kterou nám poskytli lidé v Británii a všude.
Když vidím na internetu fotografii, jak lezu do školního okna, myslím, že mnoho lidí to uvidí poprvé, pochopí naši katastrofu a zabrání tomu, aby se to dělo dál.
Chlapec, který utekl krupobitím kulek a věřil, že jeho matka je mrtvá.
Byl první den ve škole (Rusové začnou chodit do školy ve věku 7 let) a přežil třídenní obléhání své matky Tamary.
Pak v sedm řekl: "Maminka mi řekla, abych si lehl, kdyby došlo k výbuchu, a držel ji za ruku."
Po jedné explozi si myslel, že umírá.
Řekla mu: "Utíkej."
V obavě, že je mrtvá, utekl a cestou uviděl plačící batole, popadl dítě za ruku a proletěl krupobitím kulek.
Jeho otec Vladimír, který venku sebral svého syna, řekl: „Damir mi řekl, že jeho matka zemřela.
Řekl: "Nemohl jsem ji zachránit."
Ve skutečnosti se Tamara odpotácela a byla v nemocnici se zraněním na noze, protože věřila, že její syn zahynul.
Po jejich shledání řekla: "Plakala jsem radostí.
Nemohl jsem tomu uvěřit.
Vběhl dovnitř a objal mě.
Damir byl později letecky přepraven do Londýna (dnes již zaniklými novinami News of the World) a byl korunován jako Barnardův dětský šampion tehdejším premiérem Tonym Blairem a manželkou Cherie.
"Tahle hrůza se ti vrací každý den, ale přál bych si, abych si na ni mohl přestat vzpomínat," řekl včera.
Stále mohu říci, že v mé mysli se vytrácí.
Pamatuju si, že hned potom jsem zahodil všechny hračky.
Ale teď můžu hrát počítačové hry se střelbou a není to pro mě problém.
"Nebojím se vrátit do tělocvičny, ale nemyslím na sebe.
Pamatuju si ty děti, se kterýma jsem si hrával na dvoře, který se nikdy nedostaly ven.
Nikdy neříkáme, že byli zabiti nebo mrtvi.
Říkáme, že zůstali v tělocvičně.
Vzpomínám si na svůj výlet do Londýna tak dobře, zvlášť na obchod s hračkami, kde mi bylo dovoleno vybrat si, co se mi zachce, a na jízdu v otevřeném top autě.
Teď se ale bojí o místa, jako je Ukrajina, kde války způsobují utrpení, jaké on a jeho přátelé trpěli.
Tahle hrůza se ti vrací každý den, ale přál bych si, abych si ji mohl přestat vybavovat.
"Je mi tak líto všech těch, kteří trpí těmito hrůzami," řekl Damir, který minulý týden vykonával dobrovolnou práci v klášteře.
Moc ti chci pomoct.
Jednoho dne chci sloužit u policie a doufám, že mě příští rok zapíšou na výcvikovou akademii.
Jeho matka Tamara, 48 let, řekla: "V našem sousedství bylo zabito 37 dětí, dokážete si to představit?
Vzpomínám si na hrozné ticho hned po obléhání, prostě tam nebyly žádné děti, které by křičely a pobíhaly kolem, a to ticho trvalo mnoho měsíců.
Živě vzpomíná na cestu s Damirem do Londýna.
Lidé v Londýně plakali, když jsem jim vyprávěl náš příběh.
Tehdy jsem si uvědomil, jak lidé na druhé straně světa mohou pochopit naše pocity, ukázat svou podporu.
Byla vděčná 'Cherie Blair a její nadaci za tuto cenu a možnost jet na podzim 2004 do Londýna.
Přála bych si, abych mohla zavolat Cherie a říct jí, že už je to 10 let, ale pořád si pamatuju, že jsem ji a jejího manžela potkala v Londýně a jak to pomohlo Damirovi a mně.
Pamatuju si, že když chtěl Damir jíst borščí polévku, volali do všech místních ruských restaurací.
Vzpomínám si, jak si hrál s číšníky v restauraci, Damir na ně střílel z vodní pistole a oni utekli a hráli si s ním.
A to jsme byli jen měsíc od naší hrůzy.
Překvapilo mě, že Britové jsou tak připraveni sdílet naši bolest a podpořit nás.
Řekla: "Pořád si myslím, že tento svět se za těch deset let nezlepšil.
Nyní na Ukrajině válka pokračuje, lidé umírají každý den a já věřím, že mnoho dětí bylo zabito a bude zabito.
Jsou to stejné děti, jako naše.
Myslím, že pro mnoho lidí je válka zpravodajskou zprávou, kterou poslouchají, když se nudí nebo jsou zaneprázdněni něčím jiným.
Jen vím, co ti lidé cítí, tu hrůzu.
A nemůžu to přestat cítit.
Nic se nezměnilo, lidé se stále chtějí zabíjet a je to tak smutné.
Damir vyrostl a stal se velmi jemný a klidný chlapec, není vůbec agresivní nebo naštvaný.
Nehledá například pomstu, není zaujat touto minulou hrůzou.
Vím, že si na to nerad vzpomíná, ale je si velmi blízký se šesti spolužáky a čas od času chodí do tělocvičny a zapalují tam svíčky.
Když byl menší, trpěl tím - vzpomínám si, že si lehával na pohovku s tváří odvrácenou od nás, celé hodiny.
Nespal, oči měl otevřené.
Také si pamatuji, jak zahodil všechny své zbraně a další armádní hračky.Damirovi je teď 17, je vyšší než já, hezky vypadá, chytrý a zdravý.
Nemůžu uvěřit, že jsem si byla pár hodin tak jistá, že je mrtvý a že už ho nikdy neuvidím.
Když se mi po výbuchu podařilo vzpamatovat a postavit se na nohy, rozhlédl jsem se, viděl jsem peklo kolem sebe, když se všude válely části těla.
Byl jsem si absolutně jistý, že můj malý chlapec nemohl v tomto pekle přežít.
"Vzpomínám si, že jsem na něj křičel 'Damire, utíkej, utíkej', ale zase jsem si byl tak jistý, že mě neslyšel.
Ale on to slyšel a utekl.
Takže život jde pro nás dál, na rozdíl od tolika.
Georgy Ilyin, 17 let
Chlapec, jehož šokující obraz po obléhání přišel definovat hrůzu Beslanu
Komfort: přeživší z Beslanu Georgy Ilyin s maminkou Fatimou po obléhání v roce 2004, zatímco vpravo je Georgy dnes
Jeho zkrvavený obličej byl vyleptaný strachem, když utíkal o život, když čečenští teroristé zastřelili jeho spolužáky.
Jeho obraz byl jedním z nejvíce šokujících symbolů barbarství v Beslanu.
Jeho matka Fatima, čtyřiapadesátiletá doktorka, ho nechala první den ve škole, než spěchala vzít svého staršího syna Vladimíra na univerzitu.
"Odešla jsem dvě minuty před tím, než teroristé vběhli na dvůr, takže tam mého chlapečka nechali samotného tři dny hrůzy," vzpomínala.
Ne úplně sami, měli jsme tam rodinu příbuzných, ale všichni byli zabiti.
Jen můj Georgy dokázal přežít.
Čím blíže je toto datum, tím těžší je o tom přemýšlet a mluvit.
Neexistuje jediný den, kdy bychom si na tuto tragédii nevzpomněli.
Nemáme pocit, že to bylo dávno, myslím, že se to stalo včera, některé scény z těch dnů se mi vybavují pořád.
Nikdo na to nikdy nezapomene, to ti slibuju.
Strašení: Obraz Georgy (vlevo) byl jedním z nejvíce šokujících z útoku a byl zvěčněn v soše (vpravo)
Pamatuji si, že Georgy ten den tolik chtěl jít do školy, že řekl, že chce obejmout svého učitele.
Zjistil jsem, že je naživu, když jsem ho viděl v televizi.
A teď je v San Marinu dokonce socha k pláči Georgy.
Georgy se na tento obrázek nerad dívá a je schovaný v knihovně u nás doma.
Chápu, ale také si myslím, že díky tomuto obrázku lidé z celého světa cítí naši bolest.
Georgy teď říká: "Je důležité, aby se to už nikdy neopakovalo.
"Pochybuji, že se někdy dozvíme pravdu.
Lidé takové tragédie vyšetřují a nikdy se nedozví pravdu.
Teď vyšetřují havárii Boeingu na Ukrajině.
Dozvíme se někdy, co to způsobilo?
Tento svět směřuje k něčemu velmi zlému.
"Nechápu, jak se to může stát, protože když se zeptáš lidí, nikdo nechce válku, tak jak se to stane?
Deset let není nic proti takové bolesti.
Potřebujeme desítky let, abychom na to mohli trochu zapomenout.
Ovlivnilo to moje zdraví a pořád to cítím.
Asi tři nebo čtyři roky jsem měl noční můry kvůli obléhání, ale pak se to zlepšilo.
Vrátil jsem se do školy později v roce 2004, byl jsem velmi vyděšený každý den.
Myslel jsem na své přátele a spolužáky, kteří byli zabiti.
Proto chodím do tělocvičny s blížícím se 1. zářím.
Chci vzdát hold svým starým přátelům z dětství.
Je pro mě těžké jít do tělocvičny, ale musím to udělat.
Necítím se jako oběť, tento příběh je teď součástí mé minulosti.
Nezapomenu na to, ale nelituji se.
Můj život jde dál.
Letos jsem dokončil školu a nastoupil na lékařskou univerzitu ve Vladikavkazu.
Naučím se být kardiochirurgem.
Moje první volba byla jít do armády.
Chtěl jsem být vojákem, ale zdraví mi to nedovolilo.
Chtěl jsem bojovat za svou zemi, ale to se nestane.
Georgy Farniyev, 20 let
Chlapec, který přežil, přestože byl uvězněn u nohou vražedného teroristy
Zázrak: Georgy Farnijev byl během obléhání chycen u nohou vražedného teroristy, ale přesto přežil.
Když obléhání probíhalo, byl vyobrazen uvězněný v tělocvičně, sedící vedle bomby u paty vražedného teroristy.
Je opravdu zázrak, že nebyl zabit.
„Máme pocit, jako by to bylo teprve včera,“ řekl Georgy, který se chtěl stát zpravodajským důstojníkem FSB, ale nemohl, protože mu v obležení ublížilo zdraví.
Je to stále se mnou, není to něco, co jsem po sobě zanechal.
Jsem teď starší a lidé říkají, že děti se snadno vyrovnávají se špatnými zkušenostmi - musím říct, že to není pravda.
"V roce 2006 jsem pracovala s psychology a cítila jsem se potom o něco lépe, ale nemůžu na to zapomenout.
A rád bych zapomněl.
2005 - rok poté - bylo poprvé a naposledy, kdy jsem šel do tělocvičny znovu.
Ztratil jsem vědomí.
Už bych tam nikdy nešla a prosím, nežádej mě, abych ukázala, kde jsem seděla na té známé fotce.
Survivor: Georgy Farniev na snímku dnes, s jeho fotografií v nemocnici po obléhání na jeho notebooku
Moje bolest je obrovská a nosím ji s sebou každý den.
Moji přátelé vědí, že nerad přemýšlím nebo o tom diskutujem a nikdy se mě na školu neptali.
Pokud jde o fyzickou kondici, jsem v pořádku.
Měl bych si dávat pozor na poraněné koleno, ale teď už chodím dobře.
Přesto mi zdraví nedovolilo jít a studovat na FSB akademii tajné služby v Petrohradě, jak jsem chtěl.
Poslal jsem své dokumenty, včetně lékařských, a oni odpověděli, že to není možné.
Mou druhou vášní byla zvířata, tak jsem šel do veterinárního ústavu.
Dokončil jsem tam dva roky.
Učí se zacházet se všemi zvířaty "od koček po krávy".
Řekl: "Vím, že bych svým dětem o svých zkušenostech nikdy neřekl.
To není něco, o čem by děti měly vědět, a samozřejmě ne něco, co by měly zažít.
Jeho matka Marina, 42 let, řekla: „Tato bolest mě nikdy neopouští.
Je to v mé duši, horší, když se blíží výročí.
Půjdu a zúčastním se obřadů, které se budou konat na jeho počest.
Vím, že Georgy nepůjde.
Musí to být pro něj ještě silnější, protože on tam byl a já ne.
Čekala jsem na něj doma, nemohla jsem mu pomoct.
Jsem tak vděčná Bohu, že mi byl vrácen.Tady v Beslanu je otisk na každém.
Zůstane to s námi.
Georgy je už dospělý, ale ta hrůza ho stále provází.
Je těžké to přijmout, když se ti stane něco tak strašně nefér.
Je to chlapec, rád sportuje, ale nemůže se zúčastnit kvůli svému kolenu.
Měl několik operací, chodí, ale nemůže cvičit.
Řekl bych, že na 50% překonal tuto hrůzu, ale nikdy ji nelze zcela překonat a zapomenout na ni.
Tahle hrozná zkušenost s námi zůstane.
Mnoho přátel a sousedů bylo zabito při obléhání, a to jen zvyšuje mou bolest.
Ztratil jsem mnoho lidí, které jsem dobře znal a byli mi drazí.
Můj syn je se mnou a tohle je ten největší dar, který by pro mě Bůh mohl udělat, ale mé srdce bolí kvůli těm, kteří byli zabiti.
Znám rodiny, kde se rodily nové děti, ale také vdovy, které se už nikdy neoženily.
Je těžké přijmout, že život jde dál, i když ho nechcete.
Nikdy nezapomenu, jak mi srdce vyskočilo z hrudi ve chvíli, kdy jsem ho viděla v nemocnici.
Teď se dívám na to, co se děje ve světě - války v různých regionech.
Za co ti lidé bojují?
Proč se navzájem zabíjejí?
Válka je teď velmi blízko naší zemi a já tomu nemůžu uvěřit.
V minulosti jsme bývali jedna přátelská země, jak se stalo, že bojujeme teď?
Lidé a děti trpí, jsem si jist, že mnoho dětí již bylo na Ukrajině zabito a mnoho z nich bude zabito.
Kdybychom jen mohli popadnout všechny rebely a zahodit je - co nejdál.
Alyona Tskaeva, 10 let
Dítě, které do bezpečí odneslo komando speciálních sil.
Zachráněna: Aljona Tskaeva je dopravena do bezpečí ruským komandem speciálních sil (vlevo).
Je jí teď deset (správně) a vůbec si nepamatuje to zvěrstvo.
Svět zalapal po dechu v roce 2004, když byla malá Alyona vynesena z Beslanského obležení v náručí ruského policisty.
Teroristé ji pustili, ale krutě drželi její třicetiletou matku, o deset let starší sestru Kristinu a bratra Makhara ve školní tělocvičně.
Makhar, tehdy tříletý, unikl, ale Aljonina matka a sestra zemřely při vražedném masakru.
Její otec Ruslan se od té doby znovu oženil a se svou novou ženou Světlanou má holčičku, kterou pojmenoval Kristina po dceři, kterou ztratil.
Aljona, které je nyní deset, si na obléhání nevzpomíná a vykvetla do bystré a šťastné dívky, říkají sousedé.
"Teď je to velká šťastná rodina a Aljona a Makhar jsou obě skvělé děti," řekl jeden z blízkých přátel.
Ruslan je fantastický táta a chce je dostat pryč od všech vzpomínek jako desáté výročí je u příležitosti.
Jistě chápete proč.
Muž obviněný z sražení dívky na přechodu Fife pelikán
78-letý muž má stanout před soudem obviněn z přejetí tříleté dívky na pelikánském přechodu ve Fife.
Gordon Stewart údajně srazil dívku na přechodu v Pittenweenu ve východním Neuku.
Prokurátoři uvedli, že pan Stewart řídil své Audi Q3 bez náležité péče a pozornosti a srazil dívku k jejímu zranění.
Stewart, 78 let, z Anstrutheru, odmítl obvinění u šerifského soudu v Dundee.
Šerif Charles Macnair QC stanovil datum soudu na leden.
4 tipy pro lepší podvodní fotografie a video
Pokud máte zájem o natáčení fotografií nebo videa pod vodou, máte celou řadu možností vybavení.
Nejlevnější varianta je vodotěsný point-and-shoot, jako je Nikon Coolpix AW120 nebo akční kamera, jako je GoPro Hero3+ Silver Edition, které oba jdou kolem 300 dolarů.
Natočil jsem tyhle fotky na rodinné oslavě za použití několika kamer, všechny v ceně pod 350 dolarů.
Bez ohledu na to, jaké zařízení používáte, platí několik pravidel pro dosažení nejlepších výsledků.
Zkontrolujte si výstroj.
I když máte vodotěsný fotoaparát, ujistěte se, že baterie fotoaparátu a ostatní přihrádky jsou pevně zavřené.
Také nastavte fotoaparát tak, aby odpovídal typu fotografií nebo videa, které budete natáčet.
Některé kamery a videokamery mají režim snímání nebo snímání, který optimalizuje expozici pro stmívání podmořského prostředí.
A než do toho skočíte, vězte, jak hluboko vaše vybavení může jít.
Některé kamery měří jen 5 stop, jiné 50 nebo 60 stop.
Prohlédněte si náš nákupní průvodce a Hodnocení digitálních fotoaparátů pro konvenční i vodotěsné modely.
Udělejte více záběrů - protože mnoho z nich nebude fungovat.
Kamery typu Point-and-shoot mají LCD displeje, které vám pomohou skládat fotografie, zatímco akční kamery obvykle ne.
I když máte LCD, bude to těžké vidět pod vodou, a sestavení záběru bude hit-or-miss proces.
Tak střílej násobky.
Také pokud má fotoaparát konzolový režim, který snímá záběry při mírně odlišném nastavení expozice, využijte ho.
Držte se u povrchu.
Světlo padá dramaticky, čím hlouběji se potápíte pod vodou.
Pokud je to možné, držte se při natáčení v bazénu, jezeře nebo oceánu blízko hladiny.
To vám také umožní zachytit více barev na fotografiích; čím hlouběji půjdete, tím méně barev uvidíte.
Přibližte se ke svým poddaným.
To je skvělá rada pro natáčení na suché zemi, ale ještě důležitější je to pod vodou, protože jsou tam slabé světelné podmínky.
To je obzvláště důležité, pokud natáčíte s akční kamerou: Tato zařízení mají často pevný, široký úhel objektivu, což znamená, že se musíte dostat blíže ke svým objektům, pokud chcete, aby vyplnily rámeček obrázku.
Andrew Lawson byl typ člověka, jehož síla osobnosti dokáže věci zamíchat, dokonce i v gargantuovské organizaci, jako je NHS.
Jako konzultant anesteziologie se věnoval své kariéře, aby ušetřil nemocné jak muka nemoci, tak muka léčby.
Mezi těmi, kteří ho vyhledali, vzpomíná jeho žena, byl důstojník MI6, který musel žít s ochromujícími následky mučení.
Lawson pochopil, že zatímco lékaři jsou fascinováni diagnózami a nemocemi, ti, kteří jsou léčeni, se v drtivé většině zabývají něčím úplně jiným: bolestí.
Jednoho dne v roce 2007 to však byl on, kdo začal trpět.
"Necítil jsem se ve své kůži," napsal v květnu téhož roku.
Těžko se mi dodává energie.
Potýkal se s příznaky chřipky a netrpělivě nadával své ženě Julii.
"Chci, aby se všechno stalo dřív než později," poznamenal.
Když Juliet odjela na týden na služební cestu, Lawson zjistil, že je nezvykle a nevysvětlitelně rozrušený.
Něco se dělo.
Kolega mu udělal rentgen hrudníku.
Ještě před dvěma týdny lyžoval ve francouzských Alpách.
Přišly výsledky rentgenu.
Měl mezoteliom, nevyléčitelnou rakovinu, která postihuje pohrudnici, nebo sliznici plic.
U většiny druhů rakoviny je těžké určit přesnou příčinu.
I když někteří kuřáci mají například rakovinu plic, ne všichni nemocní s rakovinou plic kouřili.
Ale mezoteliom je jiný.
Téměř v každém případě je příčinou vystavení azbestu - vláknitému stavebnímu materiálu, kterému se kdysi říkalo "zázračný", ale nyní je o něm známo, že je smrtelně nebezpečný.
Pro většinu z nás, mesothelioma bylo snadné ignorovat.
Azbest je koneckonců produktem minulosti.
Nejnebezpečnější druh azbestu se v Británii nepoužívá od 60. let 20. století, kdy vstoupil v platnost dobrovolný zákaz průmyslu.
I když byl používán, úzce s ním spolupracovali jen lidé ve specifických odvětvích - například trubkoví ležáci, stavitelé, tesaři a dělníci v loděnicích.
Průmyslový toxin z jiné doby, to se dnes nezdá být důvodem k obavám.
Taková samolibost však není na místě.
Ukázalo se, že Británie je dnes na vrcholu epidemie mezoteliomu.
Tady je víc úmrtí na mezoteliom než v kterékoli jiné zemi na planetě.
S ročním mýtným kolem 2500 lidí umírá na toto onemocnění více než dvakrát tolik lidí než při nehodách v motorových vozidlech.
Mesothelioma roční úmrtí od roku 1980 a předpokládané budoucí úmrtí ve Velké Británii
Důvodem, že cítíme jeho smrtící účinky nyní je, že ačkoli používání azbestu bylo ilegální po celá léta (všechny typy azbestu byly nakonec zakázány zákonem v roce 1999), to obvykle trvá desetiletí, než mezoteliom rozvíjet.
A mezoteliom metla není omezena na veterány průmyslových stavebních prací.
Azbest byl, a v mnoha případech stále je, zakotven v domech, ve kterých žijeme, v kancelářích, ve kterých pracujeme, ve školách, ve kterých se vzděláváme, a v obchodech, ve kterých nakupujeme.
V důsledku toho, mezoteliom není žádný respekt třídy, bohatství, povolání, nebo věku.
Bašty privilegií, od chytrých londýnských obchodních domů až po veřejné školy, se neukázaly jako útočiště.
Domy parlamentu jsou plné azbestu.
Dokonce i nemocnice, které nás mají zlepšit, byly zásobárnami tohoto smrtícího karcinogenu.
Andrew Lawson nebyl starý.
A nebyl ani dýmkový ležák.
Popravdě se snažil přijít na to, kde by mohl přijít do kontaktu s azbestem.
Pak na ni vztáhl prst.
"Zdá se, že v tunelech v Guyově nemocnici, kde jsem strávil šest let výcvikem, bylo možná hodně azbestu," napsal.
Tunely používali všichni - studenti, zdravotní sestry, lékaři i nosiči.
Člověk by rád věděl, kolik mých současníků onemocní stejnou nemocí.
Byla to otázka, na kterou bohužel dokázal částečně odpovědět.
"Ze čtyř lékařů, kteří absolvovali výcvik v Guyově nemocnici a u kterých se následně v posledních pěti letech rozvinul mezoteliom," poznamenal v dopise z roku 2010, "jsem jediný, kdo zůstal naživu."
Kolik z nás onemocní touto nemocí?
Andrew Lawson byl diagnostikován s mezoteliomem, když mu bylo 48.
Když zemřel, letos 17. února, bylo mu 55 let.
Přežít tak dlouho je neobvyklé.
Padesát procent pacientů s mezoteliomem jsou mrtví 8 měsíců po diagnóze.
Vždycky je to smrtelné.
Takže teď můžeme jen zopakovat Lawsonovu otázku: "Kolik z nás onemocní stejnou nemocí?"
Podle předního britského experta na mezoteliom, profesora Juliana Peta, je naším nejlepším odhadem, že mezi lety 1970 a 2050, kdy se měla epidemie azbestu v Británii projevit, zahynulo asi 90 000 lidí.
Většina z nich v současné době netuší, že takto zemřou.
Azbestový důl v Québecu, Kanada Alamy
Rychlý pohled na zprávy z soudů, kde se postižení často obrátit na náhradu škody, ukazuje, jak daleko se metla mezoteliomu rozšířila.
Letos v červnu například Marks & Spencer přiznala, že nedbale vystavila Janice Allenovou působení azbestu.
Pracovala pro řetězec devět let, od roku 1978 do roku 1987, dohlížela na oddělení oděvů na dvou místech - jedním z nich byl vlajkový obchod na Oxford Street.
Paní Allenové bylo teprve 18, když začala pracovat v M&S.
Teď má dvě děti ve věku kolem 20 let.
"Než se to stalo," říká, "nikdy jsem neslyšela o mezoteliomu, sotva jsem věděla o azbestu.
Nikdy by mě nenapadlo, že mě to ovlivní.
O azbestu toho ví jen málo lidí.
Ve skutečnosti azbest nepopisuje jednu látku, ale skupinu šesti minerálů.
Své jméno získají od slova "azbestiform" - které popisuje vláknitou strukturu, která jim dodává sílu a pružnost.
Z těchto šesti se tři běžně používají ve stavebnictví.
Chrysotil, běžně známý jako Bílý azbest, je zdaleka nejčastěji se vyskytuje v budovách dnes.
Používal se ve střešních panelech, podlahových taškách, izolaci potrubí, těsnění kotlů, dokonce i v brzdových obloženích v automobilech.
Je méně smrtící než jiné formy azbestu, ale stále je považován za "velké zdravotní riziko", které může zabíjet EU a WHO.
Nebezpečnější jsou však hnědý azbest (amozit) a modrý azbest (krocidolit).
Británie byla kdysi největším světovým dovozcem hnědého azbestu a odborníci naznačují, že „existují silné, ale nepřímé důkazy, že to byla hlavní příčina jedinečně vysoké míry mezoteliomu [ve Velké Británii]“.
Zaměstnanec firmy Marks & Spencer byl vystaven působení azbestu ve svém vlajkovém obchodě v Oxford Street, London Alamy
Janice Allenová se možná nepovažovala za typickou oběť mezoteliomu, ale práce Juliana Peta naznačuje, že její příběh není zdaleka neobvyklý.
Vypracoval studii o nemocných, která naznačuje, že „podstatná část mezoteliomu bez známé profesní nebo domácí expozice byla pravděpodobně způsobena expozicí azbestu v životním prostředí“.
Velká část této expozice je podle něj způsobena "normálním obsazením a zvětráváním" našich budov.
Zdá se, že si nikdo nemůže být jistý, že je v bezpečí.
Zpráva Goddard Consulting, která se zabývala Westminsterským palácem, ukazuje, jak mohli být lidé, dokonce i v srdci vlády, odhaleni nevědomky.
V roce 2009 Goddard oznámil, že servisní šachty a potrubí za místnostmi parlamentních výborů byly kontaminovány azbestem, jehož smrtící vlákna by mohla být narušena něčím tak neškodným, jako jsou „silné proudy vzduchu“.
Poslanci jsou často obviňováni, že se starají o své vlastní zájmy, ale v tomto případě se zdá, že opak mohl být pravdou.
Zatímco Ředitelství služeb pro parlamentní práce trvalo na tom, že Westminsterský palác dostal „čistou listinu zdraví“, nyní se uznává, že k přepracování parlamentu, modernizaci elektriky a odstranění azbestu je zapotřebí 1 miliarda liber práce trvající několik let a že po všeobecných volbách v roce 2015 mohou poslanci zasedat spíše v nedalekém konferenčním centru QE2 než na zelených lavicích ve Westminsteru.
Goddardova zpráva uvádí, že „přítomnost azbestu nebyla řízena v souladu s různými předpisy“.
Je nemožné vědět, zda toto špatné řízení bude stát životy.
Všichni teď můžou jen čekat.
Jeden člověk, který nikdy nebyl schopen určit jeho vystavení azbestu je Graham Abbott, GP.
Stejně jako Andrew Lawson, padesátiletý Abbott má podezření, že byl vystaven azbestu, když pracoval v nemocnicích.
"Pracoval jsem v nemocnici, kde se objevila pozitivní tvrzení o azbestu," říká, "ale v mém případě to nemohu dokázat.
Je tak těžké si vzpomenout na všechna místa, kde člověk pracoval, a na data.
Co si jasně pamatuje, je den na začátku prosince 2009, kdy byl přemožen něčím, co mu připadalo jako horečka.
Bylo mu 45 a byl uprostřed večerní operace.
Najednou jsem se začal třást.
Přišlo to velmi rychle.
Cítil jsem se hrozně.
Nemyslel jsem si, že budu moct jet celou cestu domů.
Jako lékař Abbott věděl, že bolest vychází z pohrudnice, z podšívky kolem plic.
Ale stejně jako Janice Allenová prostě neměl důvod podezřívat mezoteliom.
Nakonec strávil měsíc bez práce.
Zmatení lékaři mu dali rentgenové snímky hrudníku a aplikovali pleurální katetry, aby odebrali tekutinu z plic a poslali ji na vyšetření.
Přesto se stav nediagnostikoval.
Pomalu se mu zlepšilo zdraví a vrátil se do práce.
Ale čas od času se stejné příznaky vrátily, často poté, co začal cvičit a těžce dýchal.
V roce 2011, jeden z Abbottových pacientů dorazil na jeho chirurgický zákrok s podobnými symptomy jako on, a následně mu byl diagnostikován mezoteliom.
Ale ani pak si Abbott neudělal spojitost se svým vlastním případem.
Koneckonců, jeho pacient byl o desítky let starší a pracoval přímo na azbestu.
Souvislost v tom případě byla jasná.
V září 2011 se Abbottův stav opět zhoršil a jeho konzultant provedl CT snímky a rentgenové snímky odborné porotě.
V prosinci 2011, přesně dva roky poté, co se Abbott začal cítit špatně, byla do dutiny mezi podšívkou hrudníku a sliznicí plic vložena sonda vybavená kamerou.
Já jsem optimista.
Mám tendenci se jen tak plahočit," říká.
Abych byl upřímný, nedělal jsem si s tím starosti.
Ale Rachel, moje žena, si dělala starosti.
Výsledek biopsie přišel v týdnu mezi Vánocemi a Novým rokem: "Bylo mi řečeno, že to byl mezoteliom."
Graham Abbott: diagnostikován s mezoteliomem
Najednou se Abbott vrhl na schůzky s Macmillanovými sestrami, z nichž jedna mu navrhla, aby se spojil s právníkem.
Tehdy si uvědomil rozsah epidemie.
"Ukázalo se, že azbest byl široce používán, zejména ve velkých veřejných budovách, kde poměrně často azbest na trubkách pokulhával," říká.
Lidé, kteří byli vystaveni azbestu v těchto budovách nyní přicházejí s touto nemocí.
Takže mezoteliom je nyní postihuje mladší lidi, kteří nejsou v typických profesích.
Nejnebezpečnější azbestem opožděné trubky v nemocnicích byly pod úrovní terénu, takže je nepravděpodobné, že by byli postiženi pacienti.
Ale mnoho zaměstnanců, kteří se procházeli chodbami, aby se dostali z jedné budovy do druhé (jako Andrew Lawson), nebo jedli ve sklepních jídelnách (jak to často dělal Graham Abbott), se s toxickou látkou téměř jistě setkalo.
Ukázalo se, že po několik desetiletí po válce byly nemocnice potenciálně záchrannými místy pro pacienty, ale pro lékaře, kteří je léčili, životu nebezpečnými místy.
Dodnes se odstraňuje.
Žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové rohože
A nejsou to jen nemocnice.
Azbest byl často používán v kancelářích, obchodech, knihovnách a radnicích pro své úžasné izolační a ohnivzdorné vlastnosti.
Školy taky.
Ve skutečnosti mnoho lidí bude poprvé vystaven azbestu ve třídě.
Po celé zemi, v nesčetných hodinách chemie, žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové rohože.
Objevily se webové stránky, které se zabývají problematikou azbestu ve školách.
Mezitím, v našich domovech, předměty tak neškodné jako dlaždice nebo střechy kůlny běžně obsahovaly azbest.
"Je to průmyslový jed zabudovaný do velkého množství našeho bytového fondu," poznamenává Andrew Morgan, právník, který zastupoval Andrewa Lawsona v jeho případu proti Guyově nemocnici.
V jednom případě jediný kontakt, na který mohla trpící žena přijít, bylo stržení zahradní kůlny v sedmdesátých letech.
Takže buďte opatrní, jak strhnete zahradní kůlnu.
Dopad diagnózy, s vědomím, že nemoc je nevyléčitelná, je obrovský.
"Chvíli to trvá, než to pochopíte," říká Graham Abbott.
Vrátil jsem se do práce a snažil se pokračovat, ale uvědomil jsem si, že se nemůžu soustředit na to, co dělám.
Byl jsem na operaci dva týdny.
Pak jsem si uvědomil, že budu muset odejít a dát se do kupy.
No, Vánoce už neuvidím.
Jednou z nejtěžších věcí byl přesun z pozice lékaře do pozice pacienta.
Jako bezpočet pacientů před ním si pamatuje, že se cítil zmatený množstvím informací, se kterými se musí vypořádat.
"Bylo těžké vzít všechno dovnitř," říká.
"Zeptal jsem se svého konzultanta: "Kolik mám času?"
Byl jsem citován asi 12 měsíců.
Pamatuju si, jak jsem si říkal: "No, Vánoce už neuvidím.
To je ono."
Mesothelioma je obzvláště zhoubný, protože je to mechanika, jak zůstat naživu - samotný akt dýchání - který způsobuje rakovinu, která zabíjí.
Většina případů mezoteliomu jsou způsobeny expozicí azbestu.
Azbest se skládá z drobných vláken.
Když je azbest narušen a vlákna jsou vdechovány, mohou se stát vložený do pohrudnice, sliznice plic.
Azbestová vlákna dráždí pohrudnici a mohou způsobit buněčné mutace.
"Problém pochází z vdechovaných azbestových vláken ve tvaru jehly," profesor Tom Treasure, kardiochirurg, který se v roce 2001 přestěhoval do Guyovy nemocnice.
Právě nemocnice, kde měl Andrew Lawson podezření, že byl vystaven působení azbestu, je nyní paradoxně hlavním centrem léčby mezoteliomu.
Treasure znal Lawsona a ošetřoval některé další, kteří byli pravděpodobně vystaveni při výcviku v nemocnici.
Jakmile se azbestové jehly dostanou do plicní tkáně, říká Treasure, "akt dýchání je tlačí na periferii, což je místo, kde je podšívka.
Je svou podstatou invazivní od samého počátku.
Normální možnosti pro léčbu jiných forem rakoviny pracovat méně dobře s mezoteliomu.
Například efektivita chirurgického zákroku je předmětem vášnivých debat.
Někteří mají pocit, že to stojí za pokus.
Poklad nesouhlasí.
"Nemůžete odstranit pohrudnici," říká.
Nemůžeš kolem něj dostat svůj nůž.
Mezitím rakovina "není příliš citlivý na chemoterapii," která "má účinek", ale nevyléčí.
"Tu a tam jsou lidé, kteří dlouho přežívají," říká Poklad.
Ale nakonec všichni zemřou.
Naštěstí někteří pacienti žijí daleko, daleko za očekávání.
Autor Stephen Jay Gould zemřel 20 let po diagnóze.
Dva a půl roku po své vlastní diagnóze Graham Abbott stále bojuje.
Po kontaktu mezoteliomu Abbott byl dán do kontaktu s Andrew Lawson, který, čtyři roky po jeho diagnóze, se stal one-man podpory a poradenství úřad pro kolegy trpící.
"Ahoj, centrálo rakoviny," hlásil vesele, když volali.
"Byl velmi pozitivní," říká Abbott.
Byl diagnostikován před 4 lety a byl stále velmi aktivní.
Zpočátku mu bylo nabídnuto šest cyklů chemoterapie, která by trvala čtyři měsíce a pravděpodobně by mu prodloužila život jen o jeden měsíc.
"Cítil jsem se zoufale," říká.
Chtěl jsem to vzdát.
Lawsonovi se však „podařilo dát věci trochu lépe do pořádku“.
Po návštěvě několika konzultantů se Abbott rozhodl pokračovat v léčbě u profesora Loica Lang-Lazdunského, profesora hrudní chirurgie u Guye.
"Měli jsme výhodu v tom, že jsem nemusel být předvolán, jen jsem jim zavolal a oni mě uviděli," přiznává Graham.
Průměrný pacient by musel dostat doporučení a nechat si schválit financování.
Peníze je zásadní pro ty, s mezoteliomu usilovat o nejlepší dostupné léčby.
Ale když tato léčba nakonec nevyhnutelně selže, mnoho trpících se potýká s další finanční obavou - o budoucnost rodin, které opustí.
A tak se obracejí na soudy s žádostí o odškodnění.
Andrew Lawson kontaktoval Andrewa Morgana z firmy Field Fisher Waterhouse LLP.
"Je známo, že azbest je škodlivé pro zdraví od roku 1898," říká Morgan.
V šedesátých letech se však změnilo to, že si lidé uvědomili, že i velmi nízké hladiny mohou představovat zdravotní riziko.
A tady přišla na řadu nedbalost společnosti.
Nemocnice Andrewa Lawsona a Guye nakonec jejich případ urovnala, ale nebylo to to, čemu Morgan říká „vypořádání plné hodnoty“, protože Lawson nemohl s konečnou platností dokázat, že jeho mezoteliom byl způsoben vystavením azbestu u Guye.
Po vyšetřování jeho smrti však mluvčí Guy's potvrdil, že „azbest ve sklepě byl odstraněn v 90. letech“.
Na Andrewa Lawsona už bylo pozdě.
Jak odstranit azbest
Ve skutečnosti, přišpendlení letální expozice azbestu na jedné společnosti nebo pracoviště - obvykle desítky let po skutečnosti - se ukázal jako obrovský problém pro mesothelioma trpících, kteří hledají náhradu.
Mnoho z jejich bývalých zaměstnavatelů změnilo majitele nebo zkrachovalo.
Nejspíš se ztratily záznamy o pojištění.
A ti, kdo se před nároky brání, vědí, že mají čas na své straně, což žalobci rozhodně nevědí.
V reakci na to se v letošním roce objevily významné nové právní předpisy, které usnadňují těm, kteří mají mezoteliom žádat o odškodnění, i když jejich bývalé zaměstnavatele již nelze vystopovat.
Zákon vytvořil 350milionový balík peněz, financovaný pojišťovacím průmyslem, pro ty, kteří byli diagnostikováni po červenci 2012, kteří mohou prokázat expozici, ale nemají nikoho, koho by žalovali.
V těchto případech bude postiženým přiznáno 80 procent toho, co by soud mohl přiznat v normálním případě odškodnění – asi 120 000 liber.
Každý rok se očekává přibližně 300 úspěšných nároků na režim.
Andrew Morgan, stejně jako mnoho lidí, kteří trpí mezoteliomem, si myslí, že 350 milionů liber představuje „velmi dobrou práci“ pro pojišťovnictví.
"Je to dohoda sepsaná pojistiteli pro pojistitele" říká, což naznačuje, že částka je čtvrtina toho, co by pojistitelé museli zaplatit, kdyby plynutí času nezasáhl, a mezoteliomu trpící byli schopni vystopovat společnosti a žalovat je normálním způsobem.
Dokonce i Mike Penning, tehdejší ministr práce a důchodů, připustil, že zákon nebyl "dokonalý".
Ale jak Penning, tak Morgan připouštějí, že vzhledem k tomu, že denně umírá sedm obětí, bylo třeba rychle jednat.
"Lidé tolik trpí a dnes potřebují pomoc," řekl Penning při druhém čtení Mesothelioma Billa v prosinci loňského roku.
V té době už byl Graham Abbott 19 měsíců v rukou profesora Loica Lang-Lazdunského.
Po počátečních konzultacích Lang-Lazdunski radil chirurgii, která má na rozdíl od Toma Treasurea pozitivní vliv.
Následovala radioterapie a chemoterapie - trojterapie, u níž se Lang-Lazdunski může pochlubit pětiletou mírou přežití až 40 procent.
Abbott cítil, že má moc.
"To je samozřejmě jedna z nejdůležitějších věcí," říká Abbott.
U pacientů to vidíte pořád.
Je tu nějaký pohon, který tě udržuje v chodu.
Když se vzdáte, můžete se velmi rychle zhoršit.
Graham Abbott podstoupil operaci v březnu 2012.
Koncem srpna dokončil poslední ze šesti cyklů chemoterapie.
Následné testy neodhalily žádné známky nemoci.
Pak jsem měl svůj sken v březnu [2014].
Kolem mého hrudníku bylo mnohonásobné špinění [rakoviny].
Zrovna mi bylo padesát.
Není to život ohrožující.
Je to konec života.
Abbott se znovu podrobil šesti cyklům chemoterapie.
Po nádorech není ani stopy.
Ale tento proces je fyzicky i emocionálně vyčerpávající.
Musíte přemýšlet o praktických věcech - například o financích, když budu pryč, nebo ukázat mé ženě, jak funguje časovač kotle.
Když dostanete špatné zprávy, začnete být negativní.
Musíš se dívat dopředu.
Jako otec šestnáctileté Ellie a čtrnáctileté Tamsin to není vždy snadné.
"Jako rodič je to těžké," říká.
Je těžké vědět, co říci a kolik říci.
Když mi poprvé diagnostikovali, řekla jsem holkám, že mám stav, který znamená, že nezestárnu.
Reagovali úplně jinak.
Tamsin je velmi společenský a bouřlivý.
Řekla to svým přátelům a velmi rychle jsme dostali spoustu telefonátů.
Ellie byla rezervovanější.
Moc toho nenamluvila.
Takovým rozhovorům musí čelit všichni pacienti s rakovinou.
Ale pro mesothelioma trpí takové diskuse nejsou kvašeny nadějí, ani záblesk možnosti přežití.
Onemocnění s sebou nese (stejně jako nakonec pro Stephena Jaye Goulda) chmurnou jistotu.
Jak říká Andrew Morgan, "mezoteliom není život ohrožující.
Těla nabalzamovaných faraonů zabalená v azbestových hadrech.
Azbestová vlákna používaná k posílení varných hrnců a zajištění větší tepelné odolnosti.
Plinius starší popisuje azbest.
Nyní bylo vynalezeno ložní prádlo, které je neprůchodné.
Viděl jsem ubrousky z ní zářit na krbech při hostinách.
Moderní komerční použití azbestu začíná v Itálii, kde se používá k výrobě papíru (i bankovek) a látky.
Hlavní azbestové doly se otevírají v Kanadě a Jižní Africe a brzy poté v Americe, Itlay a Rusku.
Je ideálním izolátorem pro parní stroje a turbíny průmyslové revoluce.
Celosvětová produkce azbestu stoupá na více než 30 000 tun ročně.
Statistici s Prudential identifikovat předčasnou úmrtnost mezi těmi, kteří pracují s azbestem, kteří jsou následně odmítnuty životní pojištění.
Nellie Kershawová umírá v Rochdale.
Dr. William Cooke dosvědčuje, že částečky azbestu v plicích byly nade vší pochybnost primární příčinou smrti.
Jedná se o první případ svého druhu.
Kershawovi zaměstnavatelé, Turner Bros Azbest, nepřiznávají odpovědnost.
Odškodnění se nevyplácí.
Druhá světová válka vidí intenzivní stavbu lodí, jedno z nejsmrtelnějších povolání pro expozici azbestu.
Dobrovolný zákaz dovozu modrého azbestu ze strany průmyslu
Odvolací soud potvrzuje první úspěšné uplatnění nároku na újmu na zdraví v Británii v důsledku vystavení azbestu.
Celosvětová produkce azbestu stoupne na více než 4 213 000 tun ročně.
Spojené království dováží 139 000 tun.
Health and Safety Executive v Británii vyžaduje, aby všichni dodavatelé pracující s azbestem měli licenci.
Dovoz a používání modrého a hnědého azbestu je v Británii zakázáno zákonem.
Veškeré používání azbestu je v Británii zakázáno.
Mesothelioma Act byl schválen ve Velké Británii.
Byl oznámen systém odškodnění ve výši 350 milionů liber.
Azbest je zakázán ve více než 50 zemích, ale bílý azbest je stále používán jako levný stavební materiál v mnoha částech světa.
Celosvětová produkce se pohybuje kolem 2 mil. tun ročně.
Čína odmítá dát Hongkongu právo vybrat si vůdce; demonstranti slibují pomstu
Čínský parlament v neděli rozhodl proti tomu, aby hongkongští voliči nominovali kandidáty do voleb v roce 2017, a to i přes rostoucí agitaci po demokratické reformě.
Tento krok pravděpodobně vyvolá dlouho slibované protesty v hongkongské obchodní čtvrti, protože aktivisté začali plánovat a mobilizovat během několika hodin po oznámení.
Rozhodnutí čínského Národního shromáždění lidových zástupců v podstatě umožňuje komunistickým vůdcům vyřadit všechny kandidáty, kteří nejsou loajální vůči Pekingu.
„Není to nečekané, ale je to stále k vzteku,“ řekla zákonodárná moc Emily Lauová, předsedkyně Demokratické strany.
To není to, co Peking slíbil.
Lidem v Hongkongu lhali.
A je jasné, že máme co do činění s autoritářským režimem.
Li Fei, náměstek generálního tajemníka Stálého výboru Národního shromáždění lidových zástupců, obhajoval čínské rozhodnutí a prohlásil, že povolování veřejných nominací ve volbách do čela Hongkongu by bylo příliš „chaotické“.
Od roku 1997, kdy Británie předala kontrolu nad Hongkongem zpět Číně, Peking slíbil, že umožní obyvatelům regionu, aby od roku 2017 volili generálního ředitele.
Čínští představitelé prezentovali nedělní rozhodnutí jako demokratický průlom, protože dává Hongkongu přímý hlas, ale z rozhodnutí také jasně vyplývá, že čínští lídři by si udrželi pevný vliv na celý proces prostřednictvím nominačního výboru, který je pod přísnou kontrolou Pekingu.
A podle nové klauzule by byli povoleni pouze kandidáti, kteří "milují zemi a milují Hongkong".
Rozhodnutí přichází po létě, v němž se objevily jedny z největších a nejvýraznějších protestů v Hongkongu za poslední roky.
Za velkou částí prodemokratické kampaně v Hongkongu stojí hnutí Occupy Central With Love and Peace, jehož organizátoři pohrozili, že uzavřou finanční čtvrť, pokud Peking neudělí autentické všeobecné volební právo.
V neděli večer, během několika hodin po oznámení, se stovky příznivců Occupy Central shromáždily v dešti před sídlem hongkongské vlády.
Na demonstraci organizátoři uvedli, že jejich hnutí vstupuje do nové fáze občanské neposlušnosti a že v nadcházejících týdnech zavedou vlny protestů.
Podrobnosti však neuvedli, zřejmě se snažili vyhnout problémům s úřady.
V on-line prohlášení organizátoři uvedli, že hnutí "považuje obsazení Centra pouze za poslední možnost, což je akce, která má být přijata pouze v případě, že všechny šance na dialog byly vyčerpány a není jiná možnost.
Je nám velmi líto, že dnes byly všechny šance na dialog vyčerpány a k obsazení centrály určitě dojde.
Úřady v Hongkongu se na Pekingské oznámení připravují už několik dní a v neděli byla v sídle vlády přísná bezpečnostní opatření, policie a barikády byly rozmístěny.
Pohánění nepokojů je mezi mnoha lidmi v Hongkongu pocit, že pomalu ztrácejí kontrolu nad svým městem.
Příliv obyvatel pevniny podněcuje hospodářskou soutěž v oblasti výrobků a služeb.
Rostou také obavy, že hodnoty Hongkongu, jako je demokracie a svoboda slova, se pod rostoucím tlakem Pekingu začínají ohýbat.
Někteří kritizují hnutí Occupy Central a tvrdí, že jeho demonstrace ohrožují obchod - krvavou mízu Hongkongu.
"Protest, o kterém mluví, by mohl vést k velkým ekonomickým škodám, záleží na tom, kolik jich je a na jak dlouho," řekla zákonodárná poslankyně Regina Ipová, která hnutí dlouhodobě kritizuje.
Nechceme, aby se rozšířily obavy, že se Hong Kong vymyká kontrole.
Toto vnímání je špatné pro investice.
Čínská státní média také v posledních dnech otiskla články, které vykreslují hongkongské demokratické aktivisty jako agenty podvratné činnosti řízené západními mocnostmi.
Letos v létě aktivisté zorganizovali neoficiální referendum o hlasovacích právech, které přilákalo 780 000 účastníků - více než pětinu hongkongských voličů.
A v červenci se desetitisíce lidí vydaly na jednu z největších prodemokratických demonstrací v historii regionu.
US prom kultura hity univerzitní život s freshers nabízeny soukromé jet vstupy
Těšíme se, že odpovíme na tento požadavek a zprovozníme první luxusní cestovní službu pro dnešní studenty ve Spojeném království.
Pro dosažení maximálního dopadu na univerzitu nabízí společnost také možnosti dopravy včetně soukromého tryskáče, Rolls-Royce Phantom, Aston Martin nebo McLaren P1.
Pan Stewart rovněž tvrdil, že služba má bezpečnostní aspekt.
Služba je ideální alternativou pro studenty, kteří by obvykle museli převážet své věci po celé zemi v nebezpečně přetíženém voze.
Spolu s našimi novými možnostmi VIF se těšíme na to, že se letos studenti dostanou na univerzitu s minimálním povykem a maximálním luxusem.
Mluvčí společnosti uvedl, že vzhledem k tomu, že služba byla právě spuštěna, nebyly ještě žádné rezervace, ale dodal, že "studenti budou rezervace služby v průběhu příštích několika týdnů."
Společnost také uvedla, že navzdory studentům, kteří čelí školné ve výši 9.000 liber ročně, stále očekává, že najít trh pro tuto službu.
Studenti dneška jsou zcela odlišní, pokud jde o očekávání a aspirace, ve srovnání se studenty před 10, 20, 30 nebo 40 lety - je důležitější než kdy jindy udělat skvělý první dojem a VIF je jen způsob, jak to udělat.
Národní studentský svaz však tuto službu kritizoval jako nekontaktní.
Megan Dunnová, viceprezidentka NUS pro vysokoškolské vzdělávání, uvedla: „Tento program se zdá být neuvěřitelně mimo dosah života většiny studentů.
Mnoho studentů, kteří tento měsíc nastupují na univerzitu, se potýká s krizí životních nákladů, s dostupnou finanční podporou ve formě půjček a grantů, které nedrží krok se spirálovitými účty za základní potřeby, ještě než vůbec začnou přemýšlet o tom, že by se jim vyplatily tisíce liber za něco tak jednoduchého, co dorazí do jejich rezidenčních síní.
Feministky se na závod a policejní chování po-Ferguson
Neozbrojený mladík byl tento měsíc zabit policejním důstojníkem ve Fergusonu v Mo.
Účastníci drží ruce vzhůru a skandují: "Ruce vzhůru, nestřílejte," zatímco čekají ve frontě před pohřbem.
Po dvou týdnech protestů ve Fergusonu, Mo. kvůli zastřelení neozbrojeného teenagera Michaela Browna, si bloggerka Miriam Zoila Perezová všimla posunu v online konverzaci mezi bělošskými feministkami.
Podle jejích zkušeností bělošští feminističtí komentátoři upřednostňovali pohlaví před rasou, když došlo na prosazování reprodukčních práv a nerovnosti příjmů.
Ale jak napětí na středozápadě rostlo a přitahovalo celonárodní pokrytí, Perezová viděla reakce bílých žen, které se stoprocentně soustředily na rasu.
Ve srovnání s odpověďmi černých žen krátce po střelbě 9. srpna přišly osobní eseje s titulky jako „Myšlenky na Fergusona jako bělošku“ a „Feminismus není jen o útlaku žen“ poměrně pozdě.
Ale pro Pereze to znamenalo významný posun.
"Myslím, že ve feminismu se moc lidí nebaví o bělosti a privilegiích na tak vysoké úrovni," řekla.
Lidé se cítili povoláni, aby něco řekli o tom, co se stalo.
Je to velmi příznačné pro krizi, které čelíme, a protože je situace ve Fergusonu tak rasistická, musí to vyvolat.
Pro profesorku angličtiny na Ohio State University Korithu Mitchellovou Fergusonová vynesla na světlo problémy, kterým černošské Američanky čelí každý den, ale které nejsou v kulturní sféře vnímány jako "ženské problémy".
"Můžu na Facebook napsat něco vtipného o tom, co se děje mezi mnou a mým partnerem, a dostane to 150 lajků z celého okolí," řekl Mitchell.
Když píšu něco o tom, jak jsou barevní v obležení ve své vlastní zemi, ticho je ohlušující.
"Jak je bezpečné, aby ženy veřejně mluvily o vztazích, ale ne o bezpečnosti ve veřejné sféře?" zeptala se.
Pro černošky, jako je Mitchell, kteří studovali rasu, pohlaví a sexualitu v historii USA, neexistuje dichotomie mezi otázkami týkajícími se rasy a pohlaví.
Podle ní si černošky nemohly dovolit luxus úhledného oddělení problémů; žijí kombinovanou realitou každý den.
Zatímco bělošky v současné době kombinují otázky rasy a pohlaví v hlavních feministických sférách, Angela Hatteryová, žena a profesorka genderových studií na Univerzitě George Masona, tvrdí, že jejich předchůdkyně dělaly pravý opak.
"Mezi lety 1865 a 1890 bylo zlynčováno nejméně 10 000 černochů a ospravedlněním bylo téměř vždy znásilnění bělošky," řekl Hattery.
Potřeboval jste, aby se bílá žena podílela na vyprávění, aby ospravedlnila lynčování.
Pro Hattery nastal kolaps mezi bílými a černými ženami, když bílí sufražeti jako Susan B. Anthonyová koncem 19. století prozkoumali krajinu a zjistili, že boj za volební práva by fungoval jen pro jednu skupinu najednou: ženy nebo černoši.
"Rozhodli se dát vajíčka do koše pro hlasy pro ženy a hlasy pro černochy přijdou později," řekl Hattery.
Ohlédnout se za takovými věcmi nám dává silný pohled na to, proč barevné ženy nevěří bílým ženám.
Neudělali jsme dobrou práci.
Nikdy jsme nepomohli černým ženám chránit své manžely a syny.
I poté, co ženy v roce 1920 získaly volební právo, trvalo deset let, než se bělošky zorganizovaly proti lynčování jako Sdružení jižanských žen pro prevenci lynčování.
Skupina přišla téměř 40 let poté, co černošky původně požádal o pomoc, řekl Mitchell.
Podle Mitchella vzedmutí bělošských feministických reakcí na otázky vznesené Fergusonem - policejní chování, rasová diskriminace - odráží dobu, kdy bělošské feministky musely "dohánět" problémy, se kterými se černošky potýkají po generace.
"Nebylo by skvělé, kdyby aktivisté, kteří mají ty [tradiční feministické] platformy, brali právo vychovávat dítě stejně vážně jako své právo mít antikoncepci?" namítl Mitchell.
Druhá vlna feministek, které si z boje za reprodukční práva a přístup k antikoncepci udělaly kariéru, nyní zjišťuje, co to znamená.
Známá bílá feministická aktivistka Gloria Steinemová se na Facebooku objevila dva týdny po střelbě Michaela Browna, aby zveřejnila ostrý sloupek sloupkařky Guardianu Rebeccy Carrollové, který požadoval další protesty bílých Američanů na téma rasismu.
"Doufám, že ženy, které mají jiný, ale paralelní důvod k pochopení nebezpečí, které se nachází v těle - a rasové názory, které jsou měřitelně odlišné ve veřejných průzkumech - povedou změnu," napsal Steinem.
I když se Steinemová zaručila za intersectionálnější feminismus, který zahrnuje otázky rasy i pohlaví, její komentáře k rase v Americe stále některé matou.
Studentka z American Enterprise Institute Christina Sommersová, autorka knihy „Who Stole Feminism?“, řekla časopisu She The People, že mladí muži ve Spojených státech, zejména mladí barevní muži, jsou „mnohem zranitelnější než jejich sestry“, ale Steinemovy poznámky na téma Ferguson jsou v rozporu s kritikou, kterou v minulosti spustila.
Nyní máme stovky speciálních programů pro dívky a mladé ženy, ale pro chlapce téměř nic.
Ale když Bílý dům nedávno zahájil malý program, Strážce mého bratra, na pomoc zranitelným černochům a hispánským mladým mužům, ozvala se rozzlobená reakce mnoha feministek, včetně Glorie Steinemové.
Policejní vztahy s černou komunitou nejsou jediným problémem, který se dostává do popředí mainstreamového feminismu.
Poté, co letos americká pohraniční hlídka zadržela na jihozápadní hranici země téměř 63 000 nezletilých osob bez doprovodu, se imigrační reforma objevila znovu - tentokrát jako problém žen.
Andrea Mercadová, spolupředsedkyně organizace We Belong Together, která mobilizuje ženy pro imigrační reformu, řekla, že k tomu, aby tuto otázku znovu označila za zásadní pro ženy, stačí, když se podělí o příběhy přistěhovalkyň.
"Mluví za sebe," řekl Mercado.
Když je převážná většina pracovních víz udělena [imigrantům mužského pohlaví], jsou ženy, které přicházejí s nimi, ponechány v pozici zranitelné vůči domácímu násilí a vykořisťování.
"Tyto příběhy rezonují v ženských organizacích," řekla.
Ipswich 'prase v rezidenci' dům na prodej
Obraz pro dům na prodej v Suffolku byl odstraněn realitními agenty, když se ukázalo, že v obývacím pokoji odpočívá velké prase.
V prodeji za 120 000 liber stojí samostatně stojící jednopokojový pozemek na soukromé silnici v Ipswichi.
Podrobnosti obsahovaly obrázek obývacího pokoje domu, na kterém bylo prase s hlavou položenou na pohovce.
Realitní makléř Connells říkal, že to prase na fotce bylo mazlíčkem majitele domu.
"Fotografie však byla omylem přiložena a od té doby byla odstraněna," uvedla mluvčí společnosti.
V údajích o nemovitosti Connells popsal bývalý dům jako „jedinečný dům s jednou ložnicí“.
Přestože agentura snímek ze svých webových stránek odstranila, stále se objevuje v propagačních materiálech.
Prodej domu vzbudil zájem na sociálních sítích, kde se někteří ptali, zda je prase zahrnuto do prodeje.
SW město Harvey má čerstvý milionář po výhře Lotto
Harvey lotto hráč je v měsíci.
Hledá se nový milionář na jihozápadě Perthu, s jedním šťastlivcem, který si odnesl domů téměř 1,1 milionu dolarů ze sobotního losování loterie.
Harvey newsagency dosáhl zlato v divizi jedna remíza podruhé za pět let, poslední byl $ 1 milion v listopadu 2009.
Šťastný vítěz se však ještě nepřihlásil.
Majitel obchodu Steve Forward řekl, že výhra vyvolala rozruch kolem malého městečka na jihozápadě Perthu.
Mluví se o tom ve městě a všichni jsou z toho nadšení.
Mysleli jsme, že taková výhra je blízko.
Osm vítězů WA slavilo minulý měsíc vítězství v první divizi, což je pro hráče státu vrcholem několika šťastných týdnů.
Minulý týden se hráč Canning Vale stal jedním z pěti srpnových milionářů, po masivní výhře 7,5 milionu dolarů páru Belmont jen pár týdnů před tím.
Vítězný pár hrál hru dvacet let a řekl, že výhra jim dává možnost cestovat po světě a koupit si nový dům.
Harvey milionář přináší WA až 59 vítězů divize jedna za rok, v celkové hodnotě téměř 85 milionů dolarů.
Tony Stewart havaruje při návratu na trať
Návrat Tonyho Stewarta na trať skončil jen něco málo přes polovinu jeho závodu na Atlanta Motor Speedway.
Stewart podruhé narazil do zdi poté, co mu v 172. kole praskla pravá přední pneumatika a ukončil tak svůj večer.
Stewart dojel se svým otlučeným autem do garáže a pak bez rozhovoru s novináři vystoupil.
Šéf jeho posádky Chad Johnston řekl, že 14 tým byl zklamaný, ale nyní se začne soustředit na příští víkend závod v Richmondu ve Virginii.
"Přál bych si, abychom pro něj měli větší snahu a lepší zakončení," řekl Johnston.
Pojedeme do Richmondu a budeme doufat, že tam to půjde líp.
Stewart poprvé vjel do zdi v nedělním večerním závodě po srážce s Kylem Buschem, což vyžadovalo práci na pravé straně jeho vozu.
"Šel jsem do dneška s docela dobrou nadějí, že skončím dobře," řekl Johnston a dodal: "Prostě to nevyšlo."
Nedlouho po druhé nehodě bylo Stewartovo auto naloženo na nákladní vůz a tým byl zabalen a připraven k odjezdu.
Stewart vynechal tři závody NASCAR Sprint Cupu poté, co jeho auto srazilo a zabilo spolujezdce v závodě na trati na severu státu New York.
Rozhodl se vrátit tento týden, potřeboval vyhrát buď v Atlantě, nebo v příštím závodě v Richmondu, aby získal místo v Chase.
Vrátil se do práce jako vyšetřovatel tragického incidentu, který měl za následek smrt dvacetiletého Kevina Warda Jr., který vystoupil na trať, aby se střetl se Stewartem během závodu.
Úřady v pátek uvedly, že vyšetřování příčiny havárie potrvá nejméně další dva týdny.
Nebylo rozhodnuto, zda bude Stewart čelit obvinění.
Trojnásobný šampion se dočkal velké radosti, když byl představen před závodem.
Startoval na 12. místě, Stewart běžel v první desítce na začátku závodu a dostal se až na čtvrté místo.
Pak, ve 122. kole po restartu, Busch's No.
Osmnáctka se uvolnila, když vyjížděla z druhé zatáčky, narazila do Stewarta a oba vozy se srazily na zeď.
Stewart pokračoval, ale opět klesl na 21. místo.
Bulharská věznice Důstojníci Etapa Národní protest
Stovky vězeňských pracovníků z celého Bulharska uspořádaly národní protest před ministerstvem spravedlnosti v hlavním městě Sofii.
Na pokojné demonstraci zopakovali své výzvy k obnovení starých pracovních podmínek, které byly nedávno změněny.
Vyšší platy jsou také na seznamu žádostí, které mají být projednány s dočasným ministrem spravedlnosti Hristo Ivanovem.
Už měsíc důstojníci symbolicky protestují proti nové pracovní době a požadují návrat ke starým 24hodinovým směnám.
Navzdory setkáním mezi odborovým svazem vězeňských úředníků a zástupci ministerstva spravedlnosti nebylo dosaženo dohody, informuje bulharský národní rozhlas (BNR).
Probíhají jednání, sdělil BNR šéf generálního ředitelství pro výkon sankcí Rosen Željazkov.
Očekává se, že k protestu vězeňských odborů se připojí členové odborového svazu zaměstnanců na ministerstvu vnitra.
Genetická porucha často špatně diagnostikována
Jedna Britka tvrdí, že strávila mnoho let tím, že si myslela, že zemře po špatné diagnóze.
Karin Rodgersová strávila většinu svého dospívání přesvědčením, že jí zbývají jen roky života poté, co jí byla diagnostikována jiná nemoc.
Ve skutečnosti měla Charcot-Marie-Tooth nemoc (CMT) - skupinu dědičných poruch, které poškozují nervy mimo mozek a páteř.
Charity CMT UK řekl, že chybná diagnóza je častým problémem u lidí s CMT, protože tak málo je známo o stavu.
Předpokládá se, že přibližně 23 000 lidí ve Spojeném království má CMT, což může způsobit motorické příznaky, jako je svalová slabost, neohrabaná chůze a stočené prsty na nohou.
Postižení mohou také pociťovat necitlivost nebo bolest a stav je nevyléčitelný a progresivní, což znamená, že příznaky se v průběhu času zhoršují.
Když bylo Rodgersovi 13 let, měla dojem, že trpí Friedreichovou ataxií (FA) - onemocněním, které mělo velmi špatnou prognózu.
Rodgers si myslel, že až jí bude osmnáct a bude mrtvá dřív, než dosáhne třicítky, bude svázaná na invalidním vozíku.
Matka dvou dětí, které je nyní 51, řekla: „Jako dítě jsem věděla, že nedokážu dělat stejné věci jako ostatní.
Padal jsem denně a všechno mi trvalo déle.
Nikdy jsem nemohla jezdit na kolečkových bruslích nebo na skateboardu s ostatními dětmi a ve škole mě často šikanovali kvůli tomu, jak jsem chodila a běhala.
Rodgers řekl, že když jí bylo 13 let, po několika operacích, které jí uvolnily Achillovy šlachy a narovnaly nohy, dostala vrchol ve svých lékařských poznámkách, když její konzultant odešel z místnosti, kde se psalo, že trpí FA.
"Cítila jsem se provinile, protože jsem byla vlezlá, a tak jsem to nikomu neřekla, ale vrátila jsem se domů, vyhledala jsem si stav v knihovně a napsala na FA Association," řekla.
Když se mi ta informace vrátila, byl jsem ohromen a v nejhorším možném stavu paniky.
Myslela jsem, že v osmnácti budu na vozíčku a v pětadvaceti budu mrtvá a mezi tím postupně ztratím všechny své schopnosti.
Procházel jsem si tím sám a naplánoval jsem si vlastní pohřeb.
Řekla, že když jí bylo 17, uvědomila si, že její schopnosti chůze se nezhoršily tak, jak si myslela, a zeptala se na to svého chirurga.
Prostě vstal, objal mě a řekl: "Má drahá, myslím, že ji nemáš, protože bys teď byla na vozíčku."
Myslím, že máš něco mnohem míň životu nebezpečného.
Po několika genetických testech bylo zjištěno, že má CMT.
"Když mi vysvětloval, co je to CMT, myslela jsem, že jsem vytáhla šťastné stéblo," řekla.
Charity CMT UK spustila měsíc zvyšování povědomí o CMT, aby se pokusila upozornit na tuto podmínku.
Daňové zatížení vlastníků podniků ve washingtonské oblasti se zvyšuje s tím, jak se ekonomika zotavuje
Obnovující se ekonomika znamená více zákazníků, vyšší prodej a nová pracovní místa.
Znamená to také vyšší daně.
Státní a místní daňové účty firem po celé zemi loni mírně rostly, jak se zrychlilo hospodářské oživení, podle nového výzkumu zveřejněného minulý týden, a firmy z Washingtonu nebyly výjimkou.
Okresní, Marylandské a Virginské podniky v roce 2013 společně zaplatily do státní a místní pokladny 27,6 miliardy dolarů, což představuje nárůst o 3,8 procenta nad 26,6 miliardy dolarů shromážděných v roce 2012.
Státní a místní daňová zátěž firem se loni zvýšila o 4,3 procenta na 671 miliard dolarů, oproti 3,9 procenta v předchozím roce, a byl to třetí rok po sobě jdoucího růstu po letech snižování účtů v letech 2009 a 2010.
Státní daně rostly rychleji, o 4,3 procenta, než místní odvody, o 3,9 procenta, podle studie, kterou vypracovala firma poskytující profesionální služby Ernst & Young a skupina zabývající se daňovou politikou Center on State Taxation.
Více než polovina daňových příjmů okresu, 56 procent, pochází z daní z podnikání, zatímco 36 procent příjmů Marylandu pochází od firem.
Virginie, s 28 procenty, vytváří nejmenší částku daňových příjmů, úměrně, z podnikání.
Velká část růstu daňových příjmů je podle vědců tažena oživením hodnot nemovitostí firem, které letos po třech po sobě jdoucích letech růstu pod 1 procento zvedlo daně z nemovitostí o 3,7 procenta.
I když velká část těchto zisků pocházela z velkých států, jako je Kalifornie, New York a Texas, zdá se, že totéž platí i pro oblast Washingtonu.
Společnosti v distriktu, Marylandu a Virginii loni společně vydělaly přes 10 miliard dolarů na státních a místních daních z nemovitostí, což je o 9,6 miliardy dolarů více než v roce 2012 - meziroční růst o 4,2 procenta.
Zdánlivá návratnost hodnoty nemovitostí však zdaleka tolik nenafukuje státní a místní daňové příjmy v Marylandu, kde daně z nemovitostí dosahují sotva více než pětiny daňových výměrů firem.
Firmy z Virginie a D.C. platí téměř polovinu svých státních a místních daní ve formě majetkových daní.
"V Marylandu se děje to, že velká část jejich majetku, zejména daňová základna obklopující oblast D.C., je vlastněna buď vládou, nebo neziskovkami, které neplatí daně z nemovitostí," řekl Douglas Lindholm, výkonný ředitel Centra pro státní daně.
Takže Maryland je nucen mnohem více spoléhat například na své daně z příjmu, aby platil za stejné služby, které máte v jiných státech.
Nedávné oživení příjmů z daně z podnikání nelze přičítat pouze zotavujícímu se trhu s nemovitostmi.
Zdá se, že se podle údajů zlepšují i příjmy podniků.
Společnosti v regionu vykázaly státní daně z příjmu právnických osob ve výši 2,3 miliardy dolarů, což je více než 2,1 miliardy dolarů v roce 2012.
Maryland vybral 1 miliardu dolarů na dani z příjmu právnických osob, nejvíce v regionu.
Místní daňové zatížení podniků se sice vyvíjí stejným směrem, ale na všech třech místech neroste stejným tempem.
Míra růstu okresu byla na úrovni celostátního průměru, 4,3 procenta, zatímco růst Marylandu byl podstatně rychlejší a činil 4,9 procenta.
Jen Virginie si připsala podprůměrné zvýšení daní o 4,1 procenta.
Virginie má vůbec nejnižší daň z příjmu právnických osob ze všech tří jurisdikcí (všechny mají paušální firemní sazby) ve výši 6 procent.
Korporátní sazba v Marylandu je 8,25 procenta, zatímco v distriktu je relativně vysoká 9,975 procenta.
Podobná studie americké obchodní komory z počátku tohoto roku ukázala, že Virginie má nižší státní a místní daně z podnikání a celkově lepší podnikatelské daňové klima než Maryland.
Okres nebyl hodnocen ve studii.
Navzdory své výhodě čelí Virginie konkurenčnímu tlaku ze strany svého souseda na jihu.
Severní Karolína nedávno podepsala legislativu, která snižuje firemní sazbu letos z 6,9 procenta na 6 procent, v souladu s Virginií, a sazba klesne na 5 procent příští rok.
Pokud bude stát v nadcházejícím roce nadále plnit cíle v oblasti příjmů, mohl by zákon do roku 2017 snížit sazbu daně z příjmu právnických osob na 3 procenta.
Podle nedávné studie se přitom zdá, že malým podnikům ve washingtonském regionu se daří lépe, a tudíž platí více státních a místních daní.
Daně z podnikání placené jako daně z příjmu fyzických osob drobnými podnikateli - průchozí struktura, podle níž je organizována většina malých firem - v okrese, Marylandu a Virginii loni vzrostly o 20 procent na 2,4 miliardy dolarů, což je mnohem rychlejší tempo růstu než celkové daně z podnikání.
Výzkumní pracovníci uvádějí, že trend a celostátní nárůst daní z podnikání bude pravděpodobně pokračovat i v letošním roce, kdy celkové příjmy z daně z obratu státních a místních samospráv vzrostly v prvních třech čtvrtletích roku 2014 oproti stejnému období loňského roku o 6,2 procenta.
Washingtonská oblast však může zaostávat, protože zpomalení federálních výdajů si vybírá svou daň na trhu práce v regionu.
Joan Rivers' Family Keeping 'Our Fingers Crossed'
Joan Riversová je od svého příjezdu před třemi dny v newyorské nemocnici v bezvědomí, ale její dcera dnes vyjádřila naději, že se 81letý komik zotaví ze své nemoci.
"Děkuji vám za vaši trvalou lásku a podporu," uvedla dnes Melissa Riversová v prohlášení.
Držíme vám palce.
Její matka dorazila do nemocnice Mount Sinai ve čtvrtek po tísňovém volání, že má srdeční zástavu na klinice Upper East Side v Yorkville Endoscopy, zdroje uvedly.
Lékaři ji záměrně udržují pod sedativy a pod přísným dohledem, dokud se s jejím stavem, který je stále "vážný", nespokojí.
Reakce byla rozšířena, včetně drtivé online podpory od lidí jako Donald Trump, Montel Williams a Kelly Ripa.
Amazon kupuje Twitch za 1,04 miliardy dolarů
AMAZON právě potvrdil to, co Informace hlásily v pondělí ráno: On-line prodejce - a výrobce videa, a stovka dalších věcí - kupuje video streamovací službu Twitch za 1,04 miliardy dolarů (970 milionů dolarů).
Oznámení přichází jako překvapení, ne proto, že by nikdo nečekal, že Twitch bude koupen, ale proto, že se všeobecně očekávalo, že kupcem bude YouTube.
Před třemi měsíci vypadal prodej Twitche videoslužbě Googlu za skvělou miliardu hotově a párování se zdálo přirozené.
Twitch, který byl založen teprve před třemi lety jako Justin.tv, se rozhodl být všeobecnou streamovací službou - živou verzí YouTube.
Místo toho se rychle stal platformou pro hráče vysílat své in-game výkony; a "YouTube pro živé hraní," v Business Insider slovy.
Twitchovo rozhraní.
A "pojďme si hrát", žánr videí, ve kterých chytráci dávají (většinou starší) hry Mystery Science Theater léčbu, jsou již populární na YouTube.
Jde o to, že YouTube se objevuje hodně při popisu Twitche, takže zpráva, že YouTube získal Twitche, byla přivítána zívnutím, učebnicovým příkladem etablované technologické společnosti, která kupuje potenciálního konkurenta.
Je záhadou, proč dohoda s YouTube padla, vzhledem k tomu, že byl údajně ochoten zaplatit stejně jako Amazon.
Vše, co v tuto chvíli máme, je prohlášení generálního ředitele Twitch Emmetta Sheara: "Vybrali jsme si Amazon, protože věří v naši komunitu, sdílejí naše hodnoty a dlouhodobou vizi a chtějí nám pomoci dostat se tam rychleji."
Další záhadou, upřímně, je Twitchův neuvěřitelný úspěch.
Pro snoby, jako jsem já, kteří prohlašují, že raději sportují, než aby se na ně dívali, je těžké vidět půvab sledování her, než abych se sám ujal řízení.
Jedna věc je ohlédnout se kamarádce přes rameno ve tři ráno, když se plíží Resident Evil, a druhá věc je sledovat nějakého randa, jak dostane 20 fotek v Call of Duty za sebou.
Všechny hry, na které se teď můžete dívat.
Dalším problémem je, že mnohé z dnešních nejpopulárnějších her jsou first-person, takže sledování záběry z nich, aniž by ovládat názor sám, může být Do It Right-hodný recept na bolest hlavy.
Připouštím, že speedruny, ve kterých Roger Bannisters našeho elektronického věku dokončí celé hry v rekordním čase, jsou zábavné.
Ale pokud někdo není virtuóz v hraní nebo humoru, jeho kanál Twitch pravděpodobně nebude až tak zajímavý.
Ale co vědí skeptikové jako já?
Twitch má 55 milionů unikátních návštěvníků měsíčně a je čtvrtým největším zdrojem špičkového internetového provozu.
Jak přesně na tom Amazon vydělá?
Je těžké si představit Twitch složený do Amazon Instant Video tak elegantně, jak by YouTube mohl právě spolknout Twitch.
Ale Twitch má něco, co by ráda přilákala každá společnost: hordy inzerentů vyhledávaných mladých mužů.
Jak řekl šéf Twitch Shear, Amazon a Twitch "jsou oba věřící v budoucnost hraní," a médium neukazuje žádné známky zmenšování, dokonce - polknout - jako divácký sport.
Účastnice Ice Bucket Challenge si vykloubila čelist
Isabelle Robertsová z Velké Británie křičela tak silně, když jí nad hlavou tekla ledová voda, že si poškodila kostní strukturu obličeje.
Tento Ice Bucket Challenge dopadl bolestivě špatně.
Jedna žena byla hospitalizována poté, co během soutěže o Ice Bucket Challenge křičela tak silně, že si vykloubila čelist.
Isabelle Robertsová křičela tak divoce, když jí na hlavu nalili ledovou vodu, že si poškodila obličej.
"Voda byla tak studená, že jsem křičela, ale jak jsem to dělala, začala se mi lepit čelist," řekla pro The Mirror.
Na dvacetiletou je nalita ledová voda.
Isabelle Roberts chvíli před nehodou
Snažil jsem se zavřít pusu, ale nezavřela se, byla zamčená a pak jsem si uvědomil, že se něco děje.
Pak si to uvědomily moje máma a sestra a začaly se pomočovat, ale já jsem musela spěchat do A & E.
Dvacetiletá dívka z Velké Británie byla převezena do nemocnice, aby jí po úterním virovém záchvatu přeoperovali čelist.
Klip se stal internetovou senzací, byl tisíckrát sdílen na Facebooku a twitteru.
Chytré způsoby, jak ušetřit na vysokoškolských učebnicích
Vzhledem k tomu, že náklady na vysokoškolské učebnice pro mnoho studentů přesahují 1000 dolarů ročně, nastávající druhák Matt Schroeder přišel s chytrým způsobem, jak snížit náklady.
Vypracoval systém půjčování knih od vyšších ročníků a nabízel jim nominální kompenzaci, aby je přiměl odložit jejich prodej zpět.
"Moji knihu o počtech, která obvykle stojí 180 dolarů, jsem dostal na semestr za 10 dolarů a sušenku Chick-fil-A," říká devatenáctiletý Schroeder, který navštěvuje Covenant College v Georgii.
Povinné texty za poslední semestr by prý stály 430 dolarů.
Utratil 120 dolarů.
Školní rada říká, že průměrný student utratí více než 1200 dolarů ročně za učebnice a školní pomůcky, ale studenti mají celou řadu možností, jak tyto náklady zvládnout.
On-line prodejny a kreativní přístupy, jako je Schroeder je stále více go-to volby pro studenty.
Pronájem učebnic je na vzestupu, což umožňuje studentům používat knihu na semestr, často s výraznou slevou na nákup.
Společnost Neebo Inc, která provozuje více než 250 knihkupectví, uvádí, že pronájem učebnic se od roku 2011 zdvojnásobil.
Průmyslový výzkum ukazuje, že zhruba čtvrtina knih v knihkupectvích na vysokých školách byla v posledním jarním semestru pronajata, říká Neebo viceprezident Trevor Meyer.
Podle obchodního sdružení National Association of College Stores se v knihkupectvích v kampusu nakupuje méně než polovina všech textů.
Zde je 101 na nejlepší způsoby, jak získat dohodu.
Nákup online
Některé nové ceny knih může být jedna třetina toho, co můžete najít v knihkupectví kampusu, pokud jdete on-line.
Deváté vydání "Calculus" od Rona Larsona, Bruce Edwardse a Roberta Hostetlera nese katalogovou cenu téměř 290 dolarů, ale může být zakoupeno nové za 239,99 dolarů u specializovaného prodejce učebnic Chegg.com.
Použitý nákup
Pokud vám nevadí cizí poznámky nebo opotřebení, použité texty jsou dobrou volbou.
"Calculus" se prodává za $93.49 použitý na Chegg.com.
Matt Casaday, 25 let, senior na Brigham Young University, tvrdí, že na Amazon.com zaplatil 42 centů za použitou kopii "Strategic Media Decisions: Understanding The Business End of The Advertising Business."
Kniha se prodávala za 48 dolarů.
Akademici jako Ingrid Bracey, ředitelka Massachusettské univerzity v Amherst's College Without Walls, navrhují, aby se studenti poradili se svými profesory, zda jsou předchozí vydání přijatelná.
Někdy aktualizace nejsou relevantní pro práci ve třídě.
Pokud ano, staré edice lze často nalézt za nepatrný zlomek nákladů na nejnovější verzi.
Kromě Chegg a Amazon, eBay Inc Half.com je populární alternativou pro použité knihy.
Pronájem
Pronájem učebnic stojí za zvážení, pokud se o ně přiměřeně staráte, nezapomenete je vrátit a po dokončení třídy se o ně nestaráte.
Můžete ušetřit více než 80 procent nákladů na nákup knihy nové.
Například, student by si mohl pronajmout "Calculus" na délku semestru za asi $20.
Znát pravidla obchodu, který si pronajmete, včetně případných pokut, které by mohly být posuzovány za psaní poznámek, zvýraznění, nebo opotřebení.
Nájemce, pozor: Pokud se vám nepodaří knihu vrátit, sankce mohou ve skutečnosti překročit náklady na nákup nové.
Elektronické knihy
Další možností je získání e-knih místo tradičních textů.
Někdy jsou tyto knihy v podstatě pronajaty tak, že poskytují elektronickou licenci na určité období od distributorů, jako jsou Amazon.com, Chegg a Barnes & Noble Inc.
Chegg si půjčí "Calculus" na šest měsíců za 61 dolarů.
Bracey říká, že studenti v hodinách literatury často najdou nejlepší slevy, protože mnoho klasiků je nyní k dispozici ke stažení zdarma, zatímco vědecké a inženýrské texty mohou být extrémně drahé.
Ať se děje cokoliv, nakupuj.
Joe Gault, 29, který se chystá vstoupit Pepperdine Law School, doporučuje použít číslo ISBN k cenám knih, protože zajišťuje, že nakupujete správný text.
Před objednáním on-line, Gault říká, ujistěte se, zda kniha je skutečně na skladě.
Tuhle lekci se naučil po zlém.
Kniha, kterou si koupil, byla objednána na čtyři týdny a on nakonec zaplatil plnou cenu v knihkupectví.
Proč Strážci Galaxie nemohli zachránit pokladnu
The Expendables 3 od Sylvestera Stalloneho vydělala v USA necelých 30 milionů dolarů ze svého rozpočtu ve výši 90 milionů dolarů, zatímco Sin City: A Dame to Kill For vydělalo ze svého rozpočtu ve výši 70 milionů dolarů pouhých 12 milionů dolarů.
Automobil Cameron Diaz Sex Tape vydělal během svého zahajovacího víkendu jen 14,6 milionu dolarů, zatímco dětské filmy jako How To Train Your Dragon 2 také vykazují neuspokojivé pokladní výnosy.
Článek od filmového kritika Telegraphu Robbieho Collina naznačuje, že pokud jde o dětské filmy, může být na vině nízká kvalita samotných filmů.
Collin označil rok 2014 za zatím „nejhorší“ pro dětské filmy a popsal How To Train Your Dragon 2 jako pouhé „funkční“ pokračování fantasy.
Ale pokud jde o film nabízený na poněkud starším trhu, zdá se, že problém nemusí nutně souviset s kvalitou samotných filmů.
V červenci Entertainment Weekly porovnával průměrné hodnocení CinemaScore a Metacritic pro každé letní vydání hrané na nejméně 2000 obrazovkách mezi květnovým svátkem Memorial Day a 20. červencem, pro rok 2013 a pro letošní rok.
Výsledky, které berou v úvahu názory diváků i filmových kritiků, naznačují, že letošní úroda filmů je podobného kalibru jako loňské hity.
Někteří komentátoři naznačili, že na vině může být změna sledovacích návyků a zvýšená popularita webových streamovacích služeb, jako je Netflix.
Režisér Jon Favreau, který v současné době pracuje na Disneyho chystaném filmu Jungle Book, řekl webu Hollywood Reporter: "Myslím, že se časy mění."
Musíme si to přiznat a nesnažit se honit to, co bývalo.
Na rozdíl od současného propadu hollywoodské pokladny Netflix nedávno zaznamenal příjem ze své streamovací služby obsahu 1,2 miliardy dolarů, což téměř zdvojnásobilo loňskou částku 837 milionů dolarů.
Loni v létě režisér Steven Spielberg kritizoval studia za to, že se příliš spoléhají na komiksové franšízy, a předpověděl hollywoodský „krach“.
Ve světle současného poklesu někteří komentátoři tvrdí, že jeho strašlivé proroctví mohlo být do jisté míry pravdivé.
S létem 2015, které má přinést tabulku potenciálních velkých kasovních hitů, včetně Avengers: Age of Ultron, Minions a Jurassic World, se další postavy ve filmovém průmyslu cítí optimističtěji.
Produkce X-Men Simon Kinberg nedávno popsal pokles tržeb v pokladnách jako jednoduše "cyklický" a řekl Hollywood Reporter: "Příští léto bude největší kasovní léto v historii a nikdo se nebude starat o podnikání."
Nato summit: První protesty v Newportu a Cardiffu
Během víkendu se objevily protesty odpůrců summitu Nato v Newportu.
V sobotu se stovky lidí shromáždily v centru Newportu na pochodu proti Nato.
A v neděli v Cardiffu se v Cardiffu sešlo kolem 150 lidí na tom, co bylo popsáno jako protisummit.
Stephen Fairclough pro nás během víkendu sledoval vývoj událostí a hovořil s demonstranty, kteří cestovali z Bridgendu do Belgie.
Teens airlifted from Blue Mountains
Dva náctiletí bushwalkers byli odvezeni do bezpečí poté, co strávili noc v NSW Blue Mountains.
Šestnáctiletá dívka a osmnáctiletý muž vyrazili v neděli po poledni na túru do Govetts Leap v Blackheathu.
Starostliví příbuzní zavolali policii kolem osmé hodiny, když se nevrátili domů.
Pátrací skupina zahrnující místní policii a záchrannou jednotku byla vyslána a dvojice byla nalezena kolem jedenácté hodiny poblíž vodopádů Svatební závoj.
Dívka si poranila koleno, muž upadl a udeřil se do hlavy.
Důstojníci zůstali s dvojicí přes noc a v pondělí ráno byli vyhozeni.
Byli převezeni sanitkou ve stabilizovaném stavu do nemocnice Blue Mountains.
Francouzští socialisté by měli "sklapnout a vyřešit to s Francií", říká klíčový spojenec Francoise Hollanda
Pan Valls vyzval hluboce rozštěpenou levici, aby „projevila svou náklonnost“ k problematickému socialistickému prezidentovi, jehož reorganizace neuspěla se souhlasem drtivé většiny Francouzů.
Prezident si zaslouží respekt všech, zaslouží si naši loajalitu, zaslouží si naši podporu.
"Je naší povinností zůstat po jeho boku," řekl za potlesku.
Jako smířlivé gesto premiér trval na tom, že jeho vláda nebude zpochybňovat kontroverzní 35hodinový pracovní týden ve Francii, navzdory pobuřujícím návrhům, že by měla na začátku týdne uvolnit pravidla Emmanuela Macrona, nového ministra hospodářství.
V sobotu pan Hollande zapřísahal své kolegy socialisty, aby zůstali „jednotní“ s vládou.
Ale ministryně spravedlnosti Christiane Taubiraová dala do díla klíč tím, že se dostavila na schůzi vzbouřeneckých socialistických poslanců a kritizovala Socialistickou stranu za to, že nechala Francouze "ztratit víru ve svou budoucnost".
Marine Le Penová, vůdkyně krajně pravicové Národní fronty, vršila opovržení nad neustálým bojem socialistů, když prohlásila, že nová Vallsova vláda netrvá déle než několik měsíců.
Francois Hollande Císař nemá šaty, ale ani princ Manuel Valls, který byl nucen sestavit novou vládu, když ta předchozí nepřežila ani léto.
„A ten nový nepřežije ani podzim, ani zimu,“ řekla slečna Le Penová příznivcům.
Opakovala výzvu své strany k rozpuštění parlamentu a prohlásila, že je přesvědčena, že by mohla vyhrát předčasné volby a je připravena vládnout.
Francouzská vládnoucí strana utrpěla v březnových komunálních volbách výprask a krajně pravicová Národní fronta se v květnových volbách do EU dostala na vrchol.
Průzkum v nedělním časopise Journal du Dimanche zjistil, že 76 procent Francouzů věří, že socialistická strana riskuje rozpad na několik soupeřících frakcí před koncem prezidentského období pana Hollanda v roce 2017.
Politolog Pascal Perrineau z univerzity Sciences Po varoval Francouze, že rychle ztratí trpělivost, pokud se nové socialistické vládě nepodaří zlepšit ekonomiku a zaznamenat nezaměstnanost.
"Má malou příležitost, ale veřejné mínění musí rychle cítit, že se věci mění," varoval.
Jinak by situace mohla dále degenerovat.
Norská plavba se blíží k dohodě Prestige Cruises za 3 miliardy dolarů
Norwegian Cruise Line Holdings Ltd NCHL.O, třetí největší světový provozovatel výletní plavby, je v pokročilém jednání o získání peer Prestige Cruises International Inc asi 3 miliardy dolarů, podle lidí obeznámených s touto záležitostí.
Dohoda by poskytla společnosti Norwegian Cruise, která má tržní hodnotu 6,8 miliardy dolarů, přístup k luxusním výletním lodím Prestige Cruises a bohaté klientele, neboť konkuruje větším konkurentům Royal Caribbean Cruises Ltd (RCL.N) a Carnival Corp (CCL.N).
Dohoda může být oznámena již tento týden, uvedly v neděli zdroje s varováním, že rozhovory se stále mohou rozpadnout.
Vlastník Prestige Cruises, soukromá kapitálová společnost Apollo Global Management LLC (APO.N), také vlastní 20% podíl ve společnosti Norwegian Cruise.
Zdroje nebyly identifikovány, protože jednání nejsou veřejná.
Zástupci norských Cruise a Prestige Cruises neodpověděli na žádosti o komentář, zatímco mluvčí Apolla se k tomu odmítl vyjádřit.
Norwegian Cruise se sídlem v Miami provozuje 13 výletních lodí na trasách napříč Severní Amerikou, Středomořím, Baltským mořem, Střední Amerikou a Karibikem.
V roce 2013 měla tržby ve výši 2,57 miliardy dolarů, což je o 13 procent více než v roce 2012.
Prestige Cruises, také se sídlem v Miami, operuje pod značkami Oceánie a Regent, které mají dohromady osm výletních lodí, které cestují do Skandinávie, Ruska, Středomoří, Severní Ameriky, Asie, Afriky a Jižní Ameriky.
V roce 2013 vykázala tržby ve výši 1,2 miliardy dolarů, což je o 6 procent více než v předchozím roce.
Očekává se, že odvětví výletních plaveb za 29 miliard dolarů bude v nadcházejících letech těžit z vzestupu střední třídy v rozvíjejících se ekonomikách, jako jsou Čína a Indie.
Společnosti se předhánějí v tom, aby se pro tyto nové zákazníky staly provozovateli plaveb.
Prestige Cruises se zaregistroval u amerických regulátorů na první veřejnou nabídku v lednu 2014.
Společnost Apollo je majoritním akcionářem společnosti po obchodu v hodnotě 850 milionů dolarů v roce 2007.
Společnost Norwegian Cruise vznikla v současné podobě v roce 2000 sloučením s provozovatelem výletních lodí vlastněným Genting Bhd (GENT.KL), konglomerátem pro volný čas a kasino kontrolovaným malajským miliardářem Lim Kok Thayem.
Společnost Apollo v roce 2008 investovala do společnosti Norwegian Cruise 1 miliardu dolarů.
Norská plavba byla zveřejněna v lednu 2013.
Genting měl 28% podíl, Apollo 20% podíl a soukromá kapitálová společnost TPG Capital LP měla 8% podíl ve společnosti ke konci června, podle regulačního podání.
Karneval, Royal Caribbean Cruises a Norwegian Cruise dohromady tvoří 82 procent kapacity kotviště pro cestující v Severní Americe, podle původního veřejného nabídkového dokumentu Prestige Cruises.
Hongkongští prodemokratičtí aktivisté provokují Čínu den po rozhodnutí o hlasování
Poblíž stála skupina pekingských loajalistů a mávala čínskou vlajkou.
Stálý výbor NPC v neděli schválil rámec pro to, aby ve vedení Hongkongu v roce 2017 mohli kandidovat pouze dva nebo tři kandidáti.
Všichni kandidáti musí nejprve získat většinovou podporu od nominačního výboru, který bude pravděpodobně složen s loajalisty z Pekingu.
Rozhodnutí téměř znemožňuje opozičním demokratům dostat se na volební lístek, což přimělo prodemokratické aktivisty obnovit svůj slib, že finanční centrum Hongkongu zastaví protesty „Occupy Central“.
Politické reformy jsou v Hongkongu hlavním zdrojem napětí, neboť vůdci čínských stran se obávají, že se volání po demokracii rozšíří i do dalších měst.
Poté, co Peking v červnu zveřejnil bílou knihu popisující čínskou autoritu nad Hongkongem, uspořádali demokratičtí aktivisté neoficiální referendum o hlasování ve zvláštním správním regionu a statisíce jich pochodovaly do městské obchodní čtvrti a uspořádaly zasedání.
Liův brífink organizuje hongkongská vláda a čínský styčný úřad v Hongkongu.
Místopředseda Komise pro legislativní záležitosti Stálého výboru Zhang Rongshun a náměstek ředitele úřadu pro záležitosti Hongkongu a Macau Státní rady Feng Wei měli během dne vystoupit na řadě brífinků.
Studentští aktivisté uvedli, že se odpoledne sejdou před hongkongskou kanceláří generálního ředitele.
Británie se o demokracii v Hongkongu nezmínila až do umírajících dnů asi 150 let koloniální nadvlády.
Putin požaduje, aby Kyjev zahájil jednání o „státnosti“ s východní Ukrajinou
Ruský prezident Vladimir Putin v neděli požadoval, aby ukrajinská vláda přestala bojovat se separatisty na východě země a okamžitě zahájila jednání o „státnosti“ odtrženého regionu, jak vyplývá z jeho výroků v ruských zprávách.
Jeho mluvčí Dmitrij Peskov později objasnil, že Putin nechtěl naznačit, že se území východní Ukrajiny pod separatistickou kontrolou stane součástí Ruska, ale že jeho status na Ukrajině musí být revidován, aby rusky mluvící region získal moc chránit svá práva a zájmy.
Putinova výzva kyjevské vládě, aby jednala s proruskými povstalci jako rovný s rovným, však korespondovala se zdánlivou strategií, kterou sledoval od začátku násilí před pěti měsíci: Pomozte separatistům obsadit území a donuťte ukrajinskou vládu, aby nově vyhlášenému regionu Novorossija udělila faktickou nezávislost a spojila se s Ruskem místo se Západem.
V rozhovoru pro státní televizi Channel One Putin odsoudil ukrajinskou vojenskou kampaň za znovuzískání separatisty ovládaného území ve východní Doněcké a Luhanské oblasti, která byla obsazena v březnu a dubnu poté, co Moskva 18. března anektovala ukrajinský Krymský poloostrov.
Kreml a separatisté v poslední době označují zabrané území jako „Novorossija“ nebo „Nové Rusko“, což je termín, který se vztahuje k předrevolučním dnům slávy ruského impéria.
Putin řekl, že každý, kdo věří, že mírové rozhovory jsou na obzoru, zatímco ukrajinští politici zahajují kampaně na parlamentní volby 26. října a zatímco vládní jednotky útočí na civilní komunity v separatistických regionech, je "vězněm iluzí," uvedl Itar-Tass.
"Musíme okamžitě zahájit věcné rozhovory, a to nejen o technických otázkách, ale také o politické organizaci společnosti a státnosti jihovýchodní Ukrajiny, abychom sloužili zájmům lidí, kteří tam žijí," uvedl.
Peskov řekl, že Putinova zmínka o státnosti byla míněna v kontextu širší autonomie, o níž se již měsíce diskutuje s kyjevským vedením, které se snaží rozptýlit obavy v rusky mluvících oblastech, že jejich kulturní a jazyková práva jsou ohrožena.
Pouze ukrajinská vláda může poskytnout východním regionům nezbytnou autonomii, řekl Peskov.
Není to záležitost, o které by se mělo jednat mezi Ukrajinou a Ruskem, řekl Peskov, "protože to není konflikt mezi Ruskem a Ukrajinou, ale vnitřní ukrajinský konflikt."
Intervence mluvčího Kremlu, která měla napravit „nesprávnou interpretaci“ Putinových výroků, podtrhla přístup ruského vedení k řešení separatistické rebelie na východě jinak, než k úplnému obsazení Krymu, kde je většina z 2 milionů obyvatel etnických Rusů.
Moskva by měla mnohem obtížnější boj o anexi dokonce i Doněcké a Luhanské oblasti na východní Ukrajině, protože většina z 6,5 milionu obyvatel nejsou Rusové a průzkumy před konfliktem ukázaly širokou podporu pro setrvání na Ukrajině.
Autonomie, o níž ruští diplomaté diskutovali na mezinárodních fórech, by regionálním vládám na Ukrajině udělila pravomoc určovat vlastní obchodní dohody a zahraniční vztahy, čímž by Kremlu de facto předala kontrolu nad územím, které by spojovalo ruskou pevninu s Krymem.
Černomořský poloostrov anektovaný před pěti měsíci je domovem hlavního ruského námořního loďstva, stejně jako komerčních námořních zařízení a historických pobřežních letovisek.
Oblasti mezi ruskou Rostovskou oblastí a Krymem jsou také domovem dolů, továren a sléváren, které vyrábějí životně důležité komponenty pro ruskou armádu.
Ukrajinský prezident Petro Porošenko ve svém inauguračním projevu 7. června navrhl, aby ukrajinští zákonodárci - po nových volbách - zvážili ústavní změny, aby poskytli nesourodým regionům větší kontrolu nad jejich financemi a postavením jazyků.
Zdá se však, že jeho vize autonomie se ostře liší od vize Kremlu a Moskva je obviňována ze vyzbrojování a podněcování separatistů.
Putinova poslední výzva Kyjevu, aby jednal se separatistickými vůdci jako rovný s rovným, následovala po novém postupu povstalců minulý týden poté, co ruské jednotky a tanky vstoupily na východní Ukrajinu z dříve mírumilovné oblasti u Azovského moře.
Separatisté podporovaní Ruskem převzali kontrolu nad městem Novoazovsk v tažení, které podle ukrajinských bezpečnostních představitelů představuje zahájení kampaně za obsazení strategického pobřežního území až na Krym.
To podnítilo masivní civilní a vojenské úsilí o opevnění Mariupolu, ocelářského přístavu s 500 000 obyvateli, který leží mezi Novoazovskem a úzkou bránou na Krymský poloostrov.
Porošenko v sobotu vystoupil na setkání vedoucích představitelů Evropské unie v Bruselu, aby vyzval k přijetí opatření, která by zabránila další ruské agresi proti Ukrajině, bývalé sovětské republice, která je 23 let nezávislá.
"Jsme blízko bodu, odkud není návratu," varoval Porošenko.
Tisíce zahraničních vojáků a stovky zahraničních tanků jsou nyní na území Ukrajiny.
Summit EU nepodnikl žádné definitivní kroky; vedoucí představitelé vyzvali k vypracování dalších trestajících sankcí vůči Rusku, které by měly být uvaleny v případě nespecifikované eskalace ukrajinské krize.
Ukrajinští vojáci se museli stáhnout ze svých pozic v Ilovajsku poté, co se minulý týden do Doněcké oblasti přesunuly dvě kolony ruských obrněnců a tisíc vojáků, aby posílily obléhané separatisty, řekl v sobotu v Kyjevě mluvčí ukrajinské Rady národní bezpečnosti a obrany plukovník Andrij Lysenko.
První z hlášených 63 ukrajinských vojáků, kteří byli uvězněni v Ilovajsku ruským vpádem, byli v neděli vyměněni za 10 ruských výsadkářů zajatých na ukrajinském území před týdnem, řekl Lysenko v neděli.
Nahota foto skandál embroils Australské celebrity a Gabi Grecko
Geoffrey Edelsten ventiloval své znechucení nad hackery, kteří mohli ukrást nahé obrázky snoubenky Gabi Grecko a kdo je kdo hollywoodských A-listerů.
Tinseltown se potácí po sérii explicitních fotek ukazujících nahou Jennifer Lawrencovou, která se objevila na internetu ve velkém skandálu s hackováním celebrit.
Odpovědný hacker má údajně 60 nahých fotek hvězdy Hunger Games Lawrence a superstars včetně modelek Kate Upton a Cara Delevingne, zpěváků Rihanna, Ariana Grande a Lea Michelle a herců Kirsten Dunst.
Australští herci Teresa Palmerová, Emily Browningová, Yvonne Strahovská a Grecko z Melbourne měli také osobní snímky, které byly údajně získány kvůli úniku informací z iCloudu.
Na seznamu je 101 jmen celebrit.
Edelsten, který minulý měsíc požádal Grecka o ruku, řekl důvěrnému: "Je to nechutné."
Veškerá soukromá korespondence a obrázky by měly zůstat soukromé.
Je ostudné, že osobní informace mohou být ukradeny a rozeslány jiným.
Grecko, který je v New Yorku, údajně řekl zpravodajskému webu, že hacking byl „ostudný“ a ti, na něž se zaměřil, se „cítili poškozeni“.
Předpokládá se, že hacker má 30 snímků Palmerové s bývalým přítelem Scottem Speedmanem, včetně dvou snímků, kde se povaluje nahoře bez v bazénu.
Palmerovy filmové kredity zahrnují Love And Honor, naproti Liamu Hemsworthovi.
Palmer, Chuck hvězda Strahovski a Sucker Punch herečka Browning včera neměl žádný komentář k hacknuté obrázky.
Zástupce Lawrence řekl TMZ: "Toto je zjevné porušení soukromí."
Herec Seth Rogen se na hackera obořil a tweetoval: „Vysílání fotek hacknutých z mobilu se ve skutečnosti neliší od prodeje kradeného zboží.“
Jen legálně řečeno, nemělo by být tolerováno hlásit ukradené fotky.
V 911 volání, profesor připustí střelbu přítelkyně
Na tísňové lince profesor Shannon Lamb řekl policii, že zastřelil svou přítelkyni a policisté se musí dostat k nim domů.
Lamb si dal záležet, aby řekl, že jeho "sladký pes" je tam živý a pravděpodobně rozrušený, a řekl, že rodinné kontakty mrtvé ženy se dají najít na jejím telefonu.
Uvnitř domu našli policisté tělo Amy Prentissové a ručně psaný vzkaz napsaný na bílém bloku: „Moc mě to mrzí, přál bych si, abych to mohl vzít zpátky Miloval jsem Amy a ona je jediná žena, která mě kdy milovala,“ četl dopis, který podle úřadů podepsal Lamb.
Nic nenasvědčovalo tomu, že by Lamb, který vyučoval dva online předměty pro státní univerzitu Delta v Clevelandu v Mississippi, cestoval už 300 mil do školního kampusu, kde podle policie zastřelil oblíbeného profesora historie Ethana Schmidta ve dveřích své kanceláře.
Šéf policie z Delta State University Lynn Buford řekl, že univerzitní úředníci slyšeli o střelbě v 10:18 ráno.
Říkal, že Lamb zavolal na 911 někdy potom.
Na konci dne přijde ještě jedna smrt: Lamb si vzal život, když ho policie obklíčila.
Den poté, co střelba na škole donutila studenty a fakultu schovat se za zamčenými dveřmi, se úřady stále snažily dát dohromady, co Lamba motivovalo.
Podrobnosti zveřejněné vyšetřovateli na obou koncích státu, stejně jako studenti a zaměstnanci, kteří ho znali, pomohly namalovat obrázek talentovaného, ale možná problémového učitele.
Studenti říkali, že se na jeho třídu těší.
Policie v Gautieru, kde Prentiss zemřel, uvedla, že v minulosti neměl žádné násilnosti ani záznam v trestním rejstříku.
Schmidt sám byl zahrnut Lamb v knize napsal, kde uznal, že "úžasní lidé", které sdílel svůj akademický život s.
Oba vyučovali v Oddělení společenských věd a historie, které uvádí 17 členů fakulty, a mnoho studentů absolvovalo kurzy z obou.
Zároveň se objevily určité tendence k problémům.
Student, který chválil Lamba, Brandon Beavers, řekl, že také vypadal rozrušeně a nervózně, "jako by s ním bylo něco v nepořádku."
Další student, Mikel Sykes, řekl Lamb mu řekl, že se vyrovnává se stresem na konci akademického roku 2014-15.
Lamb dříve požádal Delta State University o lékařskou dovolenou s tím, že má nějaký zdravotní problém.
Letos vyučoval pouze dva online předměty.
Nedávné změny v univerzitní politiky najímání znamenalo, že doktorát Beránek pracoval tak tvrdě vydělat by mu nezaručuje automatickou trať definitivy, aby se stal odborným asistentem.
Univerzitní prezident William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale "očividně bylo něco v mysli pana Lamba."
To jsou otázky, na které už Lamb nedokáže odpovědět.
Po útěku z kampusu policie později zachytila Lambovu stopu, když se vrátil z Arkansasu do Mississippi.
Než mohl být zatčen, Lamb se zabil jedinou pistolí ráže .38 na dvorku domu asi míli jižně od domu jeho rodičů na okraji Greenville v Mississippi, řekl koroner okresu Washington Methel Johnson.
Jeho auto stále ještě jezdilo po příjezdové cestě.
Nebylo hned jasné, proč Lamb šel do toho domu, i když Johnsonová řekla, že věří, že zná lidi, kteří tam žijí.
V této oblasti vyrůstal jehňátko.
Lamb začal pracovat na univerzitě, která má 3500 studentů ve městě s asi 12.000, v roce 2009 a učil zeměpis a vzdělávací kurzy.
Na jaře získal doktorát ve školství.
Jeden z Lambových dlouholetých přátel ho popsal jako chytrého, charismatického a vtipného.
Carla Hairstonová řekla, že jí bylo 15 a Lambovi 20, když se seznámili přes společné přátele.
Ona a její kamarádi chodili na střední školu a on byl ten starší frajer, co se ji několik let snažil naučit hrát na kytaru.
Tenkrát byl docela srdcař.
Všechny holky by se rozplynuly, kdyby byl poblíž," řekl Hairston, kterému je teď čtyřicet a bydlí na předměstí Brandonu v Jacksonu.
Lamb a Prentiss spolu zřejmě už nějakou dobu chodili.
V telefonátu na 911 Lamb řekl: "Zabil jsem svou ženu," ale nebyl žádný záznam o tom, že by se někdy vzali.
Měli psa jménem Blesk, který s nimi žil v cihlovém domě, který stojí u zátoky v Gautieru.
Podle policie byl pes v pořádku.
Prentissin bývalý manžel, Shawn O'Steen, řekl, že se před 15 lety rozvedli, ale zůstali přáteli a měli dceru, které je teď 19.
"Byla úplně zničená," řekl O'Steen o své dceři.
Ona a její matka byly absolutně nejlepší kamarádky.
O'Steen řekl, že se s Lambem nesetkal, ale přes svou dceru Abigail slyšel, že se Lamb zajímá o hudbu a hraje na blues.
Lamb se seznámil s Prentissem, když s Abigail před třemi lety vystupovali na letním veletrhu.
Později si spolu občas zahráli.
O'Steen říkal, že jeho dcera píše a zpívá vlastní hudbu.
Prentiss byla zdravotní sestra, která pracovala pro různé firmy online.
Mike Shaffer, barman a někdy i koordinátor zábavy v Julep Room, slabě osvětleném baru poblíž Gautiera, řekl, že naposledy viděl Lamba a Prentisse v noci 5. září, poté, co Lamb dokončil hraní na kytaru a harmoniku pro řídký dav.
Nebyly tu žádné známky něčeho špatného.
"Prostě šťastný pár," řekl.
Rozřezávali jsme se a házeli po sobě jednořadovky.
Chci říct, že oba měli dobrý smysl pro humor.
Schmidt, zavražděný profesor, řídil program prvního ročníku semináře a specializoval se na domorodé americké a koloniální dějiny, řekl Don Allan Mitchell, profesor angličtiny na škole.
Byl ženatý a měl tři malé děti.
Studoval na Emporia State University v Kansasu a byl prezidentem svého bratrstva a studentské vlády.
V úterý večer se v areálu státní univerzity Delta v Clevelandu asi 900 lidí, včetně členů fakulty, zaměstnanců, studentů a členů komunity, zúčastnilo památníku při svíčkách.
Schmidtova manželka Liz a bratr Jeff Schmidt se také zúčastnili vigilie, během níž univerzitní sbor zazpíval „Bright Morning Star“ a „Amazing Grace“.
Výuka pokračuje ve středu.
„Snažíme se přimět naše studenty, aby se vrátili,“ řekl LaForge.
Krize je pryč.
Tohle je den hojení.
Amy a Rogelio Solisovi se hlásili z Clevelandu v Mississippi.
K této zprávě přispěli Emily Wagster Pettus z Greenville v Mississippi a Rebecca Santana v New Orleans.
Tento příběh byl opraven tak, aby odrážel skutečnost, že policie nyní tvrdí, že Lamb volal na tísňovou linku poté, co zastřelil Schmidta, a že zatímco Lamb v telefonátu na tísňovou linku označil Prentissovou za svou manželku, nic nenasvědčuje tomu, že by se oba někdy vzali.
Hračky R nás plány na pronájem méně Prázdninové sezóny pracovníků
Toys R Us říká, že nenajme tolik zaměstnanců na dovolenou jako loni, ale prodejce hraček a dětských výrobků říká, že dá současným zaměstnancům a sezónním pracovníkům šanci pracovat více hodin.
Společnost uvedla, že plánuje najmout 40 000 lidí, kteří budou pracovat v obchodech a distribučních centrech po celé zemi, což je o 45 000 méně než o svátcích v roce 2014.
Většina pracovních míst bude na částečný úvazek.
Společnost uvedla, že tento měsíc zahájí pohovory s uchazeči, přičemž počet zaměstnanců od října do prosince stoupá.
Zatímco do samotných svátků zbývají měsíce, nákupní sezóna se blíží a firmy se připravují na najímání dočasných zaměstnanců, kteří jim pomohou s prodejem, přepravou a dodáváním výrobků.
Michael J. Fox žertuje o svém 'rande' s princeznou Dianou
Premiéra písně "Back to the Future" byla pro Michaela J.
Bylo to pozoruhodné i z osobních důvodů.
"Seděli jsme v divadle a čekali na příchod královské rodiny a já si uvědomil, že sedadlo vedle mě je prázdné, a došlo mi, že princezna Diana bude sedět vedle mě," řekl v přívěsu pro připravovaný dokument, "Zpátky v čase."
Film začíná a mě napadá, že jsem jen falešné zívnutí a natažená paže od toho, abych byla na rande s princeznou z Walesu.
"Back in Time", dokument o "Back to the Future", obsahuje rozhovory s Foxem, Lea Thompsonovou, Christopherem Lloydem, režisérem Robertem Zemeckisem a výkonným producentem Stevenem Spielbergem.
"Návrat do budoucnosti" měl premiéru před 30 lety.
"Pro mě to opravdu je," řekl Spielberg, "nepopiratelně nejlepší film o cestování časem, jaký kdy byl natočen."
"Back in Time" bude k dispozici na VOD, DVD a ve vybraných kinech Říj.
Šéf OSN říká, že v Sýrii neexistuje vojenské řešení
Generální tajemník Pan Ki-mun říká, že jeho reakce na zvýšenou ruskou vojenskou podporu Sýrii je taková, že „neexistuje vojenské řešení“ téměř pětiletého konfliktu a více zbraní jen zhorší násilí a utrpení milionů lidí.
Šéf OSN znovu vyzval všechny strany, včetně rozdělené Rady bezpečnosti OSN, aby se sjednotily a podpořily inkluzivní jednání s cílem nalézt politické řešení.
Pan Pan ve středu na tiskové konferenci řekl, že se hodlá setkat s ministry zahraničí pěti stálých národů rady - USA, Ruska, Číny, Británie a Francie - na okraji ministerského zasedání Valného shromáždění, které se bude konat koncem tohoto měsíce, aby projednali Sýrii.
Vyjádřil politování nad tím, že rozpory v radě a mezi syrským lidem a regionálními mocnostmi tuto situaci „učinily neřešitelnou“.
Pan Pan vyzval pět stálých členů, aby projevili solidaritu a jednotu, kterou učinili při dosahování jaderné dohody s Íránem při řešení syrské krize.
8 Poll čísla, která ukazují Donald Trump je pro skutečné
Někteří se ho snažili označit za žabku.
Jiní ho zavrhli jako vtip.
A někteří čekají na implozi.
Ale bez ohledu na to, jak se někteří republikáni snaží stáhnout Donalda Trumpa z vrcholu předvolebních průzkumů, zatím to nefungovalo (zatím).
Deset z posledních 11 národních průzkumů ukázalo, že náskok Donalda Trumpa je dvouciferný, a někteří se začínají vážně ptát, co to znamená pro šance realitního magnáta na nominaci.
Samozřejmě je ještě brzy na začátku volebního cyklu.
Nic z toho neříká, že Trump pravděpodobně vyhraje republikánskou nominaci.
Pundits poukazují na to, že v této době v roce 2011 vedení Ricka Perryho ustupovalo stoupajícímu Hermanu Cainovi, z něhož ani jeden nezískal v nominačním procesu ani jeden stát.
A existuje mnoho důvodů, proč by bojoval ve všeobecných volbách.
Vnější skupiny jako Super PAC Jeba Bushe a ekonomická konzervativní skupina Club for Growth však uznávají Trumpovu setrvávající moc a začínají vypouštět své dolary, aby ho svrhly.
Zde je několik nedávných průzkumů, které naznačují, že realitní magnát není jen přechodná fáze:
Trumpova příznivá sledovanost se otočila o 180 stupňů.
Těsně předtím, než Donald Trump v polovině června oznámil svou kandidaturu, průzkum na Monmouthské univerzitě ukázal, že pouze dva z deseti republikánů mají na realitního magnáta pozitivní názor.
V polovině července to bylo 40 procent.
Na začátku srpna to bylo 52 procent.
Šest z deseti republikánů má na Donalda Trumpa příznivý názor.
Zhruba tři z deseti tvrdí, že mají negativní názor.
A tato čísla se drží v prvních státech.
Quinnipiacký průzkum veřejného mínění v Iowě minulý týden zjistil, že 60 procent tamních republikánů má na Trumpa příznivý názor.
Dvě třetiny voličů SPOZ by byly s Trumpem jako kandidátem spokojeny.
V průzkumu CNN/ORC z minulého týdne 67 procent republikánů uvedlo, že by byli buď "nadšeni" nebo "spokojeni", kdyby byl Trump kandidátem.
Jen dva z deseti říkají, že by byli "naštvaní", kdyby byl nominován.
Pouze Ben Carson generuje zhruba stejnou míru nadšení jako Trump (43 procent říká, že by byli "nadšení" vs. 40 procent, kteří říkají totéž o Trumpovi).
Další nejbližší v nadšení?
Marco Rubio s pouhými 21 procenty.
Na druhou stranu 47 procent republikánských voličů tvrdí, že by byli „nespokojení“ nebo „naštvaní“, kdyby se kandidátem stal favorit establishmentu Jeb Bush.
Většina republikánů nevidí Trumpův temperament jako problém.
Zatímco Donald Trump byl široce kritizován za své bombastické a urážky, 52 procent nakloněných republikánských voličů celostátně si myslí, že realitní magnát má správnou povahu být prezidentem, podle pondělního průzkumu ABC News/Washington Post.
Stejný počet se drží ve státě Iowa, kde si podle Quinnipiaca minulý týden stejných 52 procent republikánů myslí, že má osobnost na to, aby byl vrchním velitelem.
Přesto si 44 procent myslí, že nemá osobnost, aby mohl efektivně sloužit, a podle ABC/Post téměř šest z deseti nezávislých tvrdí, že jeho temperament do Bílého domu nepatří.
Republikánští voliči si na to zvykají.
Když si nasadí čepice, republikánští voliči si myslí, že Trump je skutečný.
Na otázku, kdo s největší pravděpodobností vyhraje nominaci GOP, odpověděli čtyři z deseti, že Trump je nejlepší sázkou, podle průzkumu CNN/ORC z minulého týdne.
To je změna oproti tomu, když čtyři z deseti vložili své peníze na Jeba Bushe koncem července.
Úplné odhalení: Voliči SPOZ neměli v minulosti nejjasnější křišťálovou kouli.
V této době v minulém cyklu, čtyři z deseti republikánů vybral Rick Perry vyhrát nominaci, oproti pouze 28 procent pro eventuální kandidát Mitt Romney.
Ukazuje to však, že pluralita voličů SPOZ považuje Trumpovu kampaň za hodnověrnou.
I když se republikáni semkli kolem jiného kandidáta, Trump stále poráží téměř všechny.
Někteří odborníci poukazují na to, že rozštěpené pole pravděpodobně přispívá k Trumpovu vedení, zatímco podpora proti Trumpovi je rozptýlena mezi více než tucet dalších kandidátů.
Průzkum Monmouthské univerzity z počátku září však ukazuje, že v hypotetickém přímém souboji mezi Trumpem a většinou dalších republikánských kandidátů Trump téměř vždy získá většinovou podporu.
Vede Carly Fiorina o 13 bodů, Marco Rubio o 14 bodů, Walker o 15 bodů, Jeb Bush o 19 bodů a nakonec Rand Paul, John Kasich a Chris Christie o 33 bodů.
Je v mrtvém ohni s Tedem Cruzem.
Jediný kandidát, který ho porazí?
Ben Carson by vedl byznysmena o širokých 19 bodů v hypotetickém přímém souboji.
Naprostá většina příznivců Donalda Trumpa říká, že se rozhodli.
Nový úterní průzkum CBS/NYT ukazuje, že jen více než polovina voličů, kteří Trumpa podporují, tvrdí, že své hlasy uzamkla.
Očividně se toho může hodně stát, aby se to změnilo, a nikdo nemůže říct, že by nikdy nezměnil názor.
46 procent dotázaných uvedlo, že nechávají otevřené dveře pro změnu kandidáta.
Trumpova nejsilnější konkurence v tuto chvíli přesto pochází od kolegy neurochirurga Bena Carsona, ale u voličů, kteří tvrdí, že se už rozhodli, je dvojnásobná pravděpodobnost, že půjdou po Trumpovi.
Šest z deseti republikánů tvrdí, že s Trumpem v otázce přistěhovalectví souhlasí.
I od doby, kdy Donald Trump před dvěma měsíci označil přistěhovalce z Mexika za „násilníky“ ve svém předvolebním projevu, je imigrace v rozhovoru v roce 2016 středem pozornosti.
Někteří se obávají, že Trumpův bombastický postoj odežene klíčové hispánské voliče od Republikánské strany a poškodí snahy o rebranding.
Podle pondělního nového průzkumu ABC/Post však šest z deseti republikánů tvrdí, že s Trumpem v otázkách přistěhovalectví souhlasí.
Dokud tedy přistěhovalectví zůstane v centru pozornosti, zdá se, že Donald Trump zůstane také.
Frustrace z vlády stoupá na nová maxima.
Donald Trump a Ben Carson dnes představují zhruba polovinu podpory republikánských voličů, zejména kvůli jejich postavení outsidera.
Šest z deseti republikánů v pondělním novém průzkumu ABC/Post tvrdí, že chtějí politického outsidera místo někoho, kdo má zkušenosti s vládou.
A zlobí se i na Washington.
Průzkum Des Moines Register/Bloomberg v Iowě z doby před dvěma týdny ukazuje, že tři ze čtyř republikánů v Iowě jsou frustrováni republikány v Kongresu, s 54 procenty "nespokojení" a 21 procenty "šílení jako peklo".
Jeremy Corbyn bude debutovat v premiérových Otázkách
Od svého zvolení se na premiéru pana Corbyna v PMQ intenzivně čeká.
Nový labouristický lídr Jeremy Corbyn má svůj debut v premiérových Otázkách později a poprvé se postaví Davidu Cameronovi.
Pan Corbyn vstane a krátce po poledni položí první ze svých šesti přidělených otázek, přičemž jeho výkon budou média a labourističtí poslanci pravděpodobně pečlivě zkoumat.
Volal po "méně divadla a více faktů" na týdenní přehlídce.
Také řekl, že by mohl některá sezení vynechat a přenechat je kolegům.
Setkání bude první parlamentní zkouškou vedení pana Corbyna, která proběhne po jeho jmenování stínovým kabinetem a jeho úterním projevu na výročním kongresu TUC.
Rozhodnutí labouristického vůdce mlčky stát při zpěvu národní hymny na úterní bohoslužbě u příležitosti 75. výročí bitvy o Británii přitom vyvolalo kritiku řady toryovských poslanců a je středem pozornosti několika článků na titulních stranách novin.
Rozhodnutí pana Corbyna nezpívat národní hymnu vzbudilo pozornost
Mluvčí pana Corbyna řekl, že „stál v uctivém tichu“ a uznal „hrdinství Královského letectva v bitvě o Británii“.
Člen stínového kabinetu pana Corbyna, Owen Smith, však v pořadu BBC Two Newsnight řekl, že by vůdci labouristů doporučil, aby zazpíval národní hymnu „bez ohledu na to, zda věří, že monarchie by měla být zrušena“.
Téměř tucet stínových ministrů odmítlo sloužit v nejvyšším týmu pana Corbyna, přičemž poukazovali na rozdíly v ekonomice, obraně a zahraničních věcech, zatímco méně než šestina parlamentní strany ho původně podpořila jako lídra.
Politický zpravodaj BBC Robin Brant říká, že politické rozdíly se také „hromadí“ uvnitř labouristů po jmenování pana Corbyna ohledně jeho postoje k Evropské unii a vládního stropu dávek.
Pan Corbyn na konferenci TUC řekl, že labouristé předkládají pozměňovací návrhy, které mají celou myšlenku omezení úplně odstranit.
O několik hodin později pan Smith, stínový ministr práce a důchodů, prohlásil, že strana je "velmi jasná", že pouze nesouhlasí s vládními plány na snížení limitu z 26 000 liber na 23 000 liber.
Pan Corbyn bude pátým vůdcem labouristů, s nímž se David Cameron za posledních deset let od doby, kdy se stal vůdcem toryů, setkal přes poštovní schránku.
Vůdce labouristů, který slíbil odlišný přístup k politice, říká, že "dav získal" nápady na otázky, na které se má zeptat pana Camerona, a dostal více než 30 000 návrhů.
Poslanec za Islington North prohlásil, že PMQ jsou příliš konfrontační a že se zdrží jak „repartee“, tak obchodních urážek, místo toho se zapřísáhl, že se zaměří na závažné otázky, jako je chudoba, nerovnost a výzvy, kterým čelí mladí lidé.
Pan Corbyn řekl, že Angela Eagleová, stínová tajemnice pro obchod, ho bude zastupovat v PMQ, když se nezúčastní - například když pan Cameron odcestuje do zahraničí.
Uvedl také myšlenku, že by měl příležitostně umožnit ostatním kolegům, aby se ujali slova, a uvedl, že se obrátil na předsedu poslanecké sněmovny Johna Bercowa, aby o této otázce diskutoval.
Když se v roce 2005 stal vůdcem, pan Cameron prohlásil, že se chce odklonit od stylu politiky „Punch and Judy“, který je často spojován s PMQ, ale o několik let později přiznal, že neuspěl.
Od roku 1990, kdy byla poprvé vysílána v televizi, jsou PMQ považovány za klíčový barometr vůdcova úsudku, velení nad poslaneckou sněmovnou a postavení mezi svými kolegy poslanci, ačkoliv kritici tvrdí, že se z nich stala karikatura a že potřebují dalekosáhlé reformy.
'Zastřelen v Joburgu': Mladík bez domova se vyučil fotografem
V centru Johannesburgu je těžké být bezdomovcem.
Ale jedna skupina bývalých dětí z ulice našla způsob, jak se naučit dovednosti a vydělat si na živobytí.
"Byl jsem zastřelen v Joburgu" je neziskové studio, které učí bezdomovce, jak fotit své okolí a vydělat na tom.
BBC News se setkaly s jedním z prvních absolventů projektu.
Jak sdílet své příběhy, obrázky a videa s BBC News
Každý den vám BBC News - v televizi, v rádiu i na internetu - přináší nejnovější příběhy z celého světa... ale my chceme slyšet věci, na kterých vám záleží.
Role, kterou hrajete při tvorbě zpráv, je velmi důležitá.
Ať už se jedná o aktuální novinky nebo oblíbenou položku, váš příspěvek může přinést změnu.
Viděl jste nebo byl zapojen do zpravodajské události?
Děje se tam, kde žijete, něco významného, bizarního nebo neobvyklého?
Máte nějaký příběh, nebo je tu něco, na co bychom měli navázat?
Jsou nějaká témata, o kterých by chtěl svět mluvit?
K čemu se chcete vyjádřit?
Nebo chceš zjistit, o čem mluví ostatní?
Podmínky pro zasílání příspěvků do BBC.
Zde jsou různé způsoby, jak poslat své příspěvky:
Kontaktujte nás na Twitteru
Můžeme použít vaše tweety zobrazující vaše uživatelské jméno na Twitteru na výstupu BBC.
Napište nám na WhatsApp
Pošlete nám obrázek, video nebo zprávu na naše WhatsApp číslo +44 7525 900971
V některých případech může být na výstupu BBC použit váš text, stejně jako vaše obrázky.
Vaše jméno zveřejníme tak, jak ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale vaše číslo mobilního telefonu nikdy nezveřejníme.
Své fotografie a videa nebo SMS nám můžete poslat na 61124.
Pokud se nacházíte mimo území Spojeného království, zašlete je na mezinárodní číslo +44 7624 800 100.
Aplikaci BBC News si můžete stáhnout na iOS nebo Android zařízeních a posílat nám obrázky nebo příspěvky pomocí tlačítek v aplikaci.
Své příběhy a komentáře posílejte e-mailem na adresu haveyoursay@bbc.co.uk
Naším cílem je číst všechny vaše e-maily, ale vzhledem k číslům, které dostáváme každý den, není vždy možné odpovědět každému jednotlivě.
Své obrázky, video nebo audio nám pošlete e-mailem na adresu yourpics@bbc.co.uk
Pokud použijeme váš materiál na BBC pořadech nebo na internetu, zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale vaši e-mailovou adresu nikdy nezveřejníme.
Můžete také nahrát své video nebo obrázky.
Zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete, pokud nás o to nepožádáte.
Libra roste, jak se zrychluje růst mezd ve Spojeném království
Libra skokově vzrostla po údajích ukazujících zrychlení růstu mezd ve Spojeném království, zatímco FTSE 100 byla vedena vyšší nabídkovým cílem SABMiller.
Mezi květnem a červencem vzrostly britské výnosy bez bonusů ve srovnání se stejným obdobím loňského roku o 2,9 %.
Tento kurz byl nejrychlejší od roku 2009 a byl považován za posun vpřed v odhadech, kdy by se sazby mohly zvýšit.
Sterling vůči dolaru vzrostl o více než 1% na 1,5505 USD a vůči euru vzrostl o 0,84% na 1,3730 EUR.
Index FTSE 100 uzavřel růst o 1,49 % na 6 229,21.
SABMiller byl na trhu nejvýraznější akcií a po získání nabídky od konkurenčního AB InBev vyskočil o 20 %.
Dohoda by spojila dva největší světové pivovary a spojila by značky jako Budweiser, Stella Artois, Peroni a Grolsch.
Akcie Burberry byly o 0,9% vyšší po povzbudivých zprávách od konkurenční skupiny luxusního zboží Richemont.
Nejnovější údaje o prodeji společnosti Richemont překonaly očekávání a také ukázaly, že prodej v Číně – klíčovém trhu pro Burberry – začal opět růst.
Akcie Glencore vzrostly o 5% poté, co důlní gigant uvedl, že v rámci své strategie snižování dluhu získal prostřednictvím umístění akcií 2,5 miliardy dolarů.
Největší propad na indexu zaznamenaly akcie skupiny Mondi zabývající se obaly a papírem, a to o 4,3 %, poté, co Goldman Sachs snížila rating firmy na „prodej“.
Společnost JD Sports vzrostla o 3,1 % poté, co firma se sportovním oblečením vykázala 83% nárůst pololetních zisků před zdaněním na 46,6 milionu liber.
Šéf JD Sports říká, že vyšší mzdy by mohly poškodit expanzi
Předseda představenstva JD Sports Peter Cowgill říká, že vyšší minimální mzda pro pracovníky ve Spojeném království by mohla znamenat „větší kupní sílu v kapsách potenciálních spotřebitelů“.
Podle něj však tato kupní síla pravděpodobně nepřeváží vyšší náklady na pracovní sílu v jeho firmě.
Dodal, že náklady by mohly zasáhnout plány expanze JD Sports, což by mohlo znamenat méně pracovních míst navíc.
Metcash zahajuje kampaň zdola proti Aldiho vpádu
Metcash se snaží chránit své IGA obchody před Aldi náporem v Jižní Austrálii a Západní Austrálii.
Velkoobchod s potravinami Metcash odstartoval kampaň zdola na obranu tržního podílu maloobchodníků IGA v Jižní Austrálii a západní Austrálii před invazí Aldi v hodnotě 700 milionů dolarů.
Zatímco Aldi připravuje otevření dvou distribučních center a první z až 120 prodejen v Jižní Austrálii a západní Austrálii na začátku příštího roku, Metcash a IGA supermarkety posilují vztahy s místními dodavateli potravin a budování značky IGA prostřednictvím hlavního proudu a sociálních médií marketingu a akcí, jako je Adelaide show.
Prodejci a dodavatelé IGA skáčou na palubu, značky jako Dunsborough-based zmrzlinář Simmo's nabízejí ochutnávky v obchodech IGA a majitelé obchodů prodávají zvýhodněné vstupenky do jihoaustralské fotbalové ligy věrným zákazníkům.
Očekává se, že Metcash odhalí další podrobnosti své obranné strategie 29. září, kdy velkoobchod s potravinami, lihovinami a hardwarem pořádá svůj každoroční den strategie pro investory.
V sázce je mnoho, protože Jižní Austrálie a Západní Austrálie představují téměř 30 procent obchodní stopy Metcash IGA a vytvářejí vyšší ziskové marže než síť IGA Metcash ve východních státech.
Jihoaustralští a západoaustralští zákazníci jsou notoricky provinční a maloobchodníci IGA mají mnohem silnější podíl na trhu než v NSW, Victorii a Queenslandu – více než 30 % v SA a 24 % v WA ve srovnání s přibližně 14 % ve východních státech.
Analytici jako Morgan Stanley se však domnívají, že Aldi do 12 měsíců od otevření svých prvních prodejen polapí přibližně 5 % trhu s potravinami v těchto dvou státech, přičemž odbyt převezme od všech stávajících hráčů, ale hlavně od nezávislých maloobchodníků.
Analytik společnosti Morgan Stanley Tom Kierath ve své zprávě z tohoto týdne odhadl, že maloobchodníci IGA by mohli do konce roku 2016 přijít o 360 milionů dolarů ročně a Metcash o 250 milionů dolarů.
Tato prognóza je založena na předpokladu, že Aldi otevře 25 obchodů v SA a 30 v WA příští rok, generovat tržby ve výši 500 milionů dolarů a 600 milionů dolarů na každém trhu.
Ztráta prodeje potravin a potravin a objemů na vysoké základně fixních nákladů Metcash by mohla stát Metcash kolem 13 milionů dolarů na zisku před úroky a daní, řekl pan Kierath.
Metcash zároveň ztrácí podíl na trhu ve východních státech, hlavně kvůli Aldimu a Colesovi, přestože nedávný průzkum Roy Morgan zjistil, že zákazníci IGA jsou nejloajálnější.
Morgan Stanley věří, že tržby Metcash za potraviny a potraviny klesnou v roce 2016 o 3,8 procenta, v roce 2017 o 4,1 procenta a v roce 2018 o 2,1 procenta, což sníží její podíl na trhu ze 14 procent v roce 2015 na 10,3 procenta do roku 2020.
Minulý týden, přední manažer fondu Hamish Douglass, zakladatel Magellan Financial Group, řekl na pracovním obědě v Melbourne, že Metcash by mohl "vysoce, pravděpodobně zmizet během deseti let.
Metcash odmítla veřejně reagovat na připomínky pana Douglasse.
Ale je zřejmé, že člen představenstva Metcash kontaktoval pana Douglasse minulý týden.
Podíl IGA na trhu se od roku 2010 snížil z 18 % na 14 % a příjmy z obchodu s potravinami a potravinami společnosti Metcash, která zásobuje přibližně 1200 maloobchodníků IGA, klesly od roku 2012 o 43 %, což odráží snížení pákového efektu v důsledku toho, že se prodeje a marže dostaly pod tlak.
Velkoobchod se však brání, investuje více než 150 milionů dolarů ročně odpovídající regálové ceny v Coles a Woolworths na stovky produktů každý týden, pomáhá maloobchodníkům IGA renovovat obchody přidáním rychleji rostoucích čerstvých potravin a rozjíždí lepší sortiment soukromých značek potravin.
Šéf Metcash Ian Morrice říká, že programy pro porovnávání cen a renovaci obchodů získávají na síle a doufá, že se velkoobchod v roce 2017 vrátí k základnímu růstu zisku, poprvé za čtyři roky.
Thanasi Kokkinakis za podpory prezidenta tenisové Austrálie Steva Healyho
Thanasi Kokkinakis si za své chování zaslouží spíše pochvalu než kritiku.
Thanasi Kokkinakis byl vedlejšími škodami v nedávné bouři kolem svého přítele Nicka Kyrgiose a podle prezidenta Tennis Australia Steva Healyho si zaslouží pochvalu spíše než kritiku za své chování.
Kokkinakis, mladší z talentovaného dua, které se pravidelně označuje jako „Special Ks“, byl na Montreal Masters vtažen do nevítané pozornosti nechvalně proslulého Kyrgiose sledge Stana Wawrinky.
V ohnivém kvalifikačním zápase v Cincinnati brzy poté Kokkinakis a jeho soupeř Ryan Harrison dvakrát musel být oddělen křeslem rozhodčího, s Harrison prohlašuje: "Wawrinka měl porazit Kyrgiose, a já bych měl porazit toho kluka."
Zatímco on byl naposledy viděn rozbíjet raketu poté, co křeč překazil potenciální US Open naštvaný Richard Gasquet, Kokkinakis byl bráněn neochvějně Healy.
Mladý hráč je momentálně v Glasgow, kde soupeří se Samem Grothem o druhé místo za Bernardem Tomicem v semifinále Davisova poháru proti Británii.
"Jedna věc, kterou si opravdu velice cením, je, že si myslím, že Thanasi byl do té rvačky trochu zatažen," řekl Healy.
Rozbil raketu, když prohrál, když měl v USA křeče, ale není prvním hráčem, který si z frustrace nad sebou zlomil raketu, a já znám Thanasiho dost dobře na to, abych věděl, že by na to nebyl pyšný.
Ale ve skutečnosti se zachoval neobyčejně dobře, za docela provokativních okolností v USA s Harrisonem a tak dále, a myslím, že si zaslouží hodně uznání.
Je to skvělý tým kolem něj, má kolem sebe skvělou rodinu a já si jen myslím, že je to s ním trochu těžké.
Je to velmi zralý 19letý kluk, tvrdě pracuje a zapadá do týmu a tak dále, nikdy neměl problém s ostatními hráči, je dobře respektován v šatně, tvrdě trénuje, je ve skvělé formě, je velmi stabilní a zralý mladý kluk a já si jen myslím, že si zaslouží být posuzován podle svých vlastních zásluh.
Healy také podpořil rozhodnutí přehlédnout Kyrgios pro důležitou remízu, která začíná v pátek, popisující "vzájemné rozhodnutí" jako správná věc pro všechny, ale podporuje Canberran vrátit jako dlouhodobé utkání v týmu.
"Především chceme, aby se tým plně soustředil na remízu a ne na všechny spory kolem [Kyrgiose]," řekl Healy.
A myslím, že Nick, velmi rychle povstal, jak lidé jako Federer a Murray poukázali, vyrůstá v očích veřejnosti a udělal pár hrozných chyb a zaslouží si veškerou kritiku, kterou dostává, ale snažíme se ho podpořit, snažíme se mu pomoci pochopit důsledky jeho činů, a nějaký čas mimo světlo reflektorů, kde se může zamyslet nad tím, co si myslím, že je vhodné a je to nejlepší pro tým a je to nejlepší pro něj.
Migrační krize v Evropě: Maďarsko vyhlásilo stav nouze, uzavřelo hranice, zadrželo migranty
Maďarsko vyhlásilo výjimečný stav, v úterý uzavřelo svou jižní hranici se Srbskem a zadrželo ty, kteří se pokoušeli nelegálně vstoupit, s cílem zastavit příliv migrantů, kteří sem proudili.
Na hranicích vypukl chaos, když se stovky migrantů nahromadily v zemi nikoho, a srbští představitelé reagovali s pobouřením.
Ti, kteří prchali před násilím ve své vlasti, postavili stany a usadili se na pruhu silnice mezi kontrolními stanovišti obou zemí.
Ale frustrace byla na vzestupu.
Když se nad nimi vznášel policejní vrtulník, migranti skandovali „Otevřete hranice!“ a křičeli urážky na maďarskou pořádkovou policii.
Někteří odmítli jídlo a vodu na protest.
Srbský ministr zahraničí prohlásil, že je „nepřijatelné“, aby byli migranti posíláni zpět z Maďarska, zatímco stále více přijíždí z Makedonie a Řecka.
(Srbsko) chce být součástí řešení, ne vedlejších škod.
V nadcházejících dnech budou muset proběhnout jednání s Bruselem a dalšími zeměmi," řekl v Praze Ivica Dačić.
Zmatek na maďarsko-srbské hranici nastal den poté, co 28-národní blok nedokázal na sporném setkání v Bruselu přijít s jednotnou přistěhovaleckou politikou.
Ministři se skutečně dohodli na sdílení odpovědnosti za 40 000 lidí hledajících útočiště v zaplavené Itálii a Řecku a s nadějí hovořili o dosažení konečné dohody - příští měsíc nebo do konce roku - o tom, že státy EU přijmou dalších 120 000 uprchlíků, včetně některých z Maďarska.
Německá kancléřka Angela Merkelová a Rakousko svolaly v úterý zvláštní summit Evropské unie, který bude příští týden projednávat imigrační krizi na kontinentu.
Maďarsko však své naděje nevkládalo na žádnou akci z Bruselu nebo jeho sousedů.
Úterní výjimečný stav ve dvou jižních regionech dal úřadům větší pravomoci k řešení krize, což jim umožnilo uzavřít silnice a urychlit azylové soudní případy.
Mezitím maďarský ministr zahraničí Peter Szijjarto řekl, že jeho země také plánuje postavit podél své hranice s Rumunskem plot z ostnatého drátu, aby zastavila příliv migrantů přes tuto zemi, nyní, když dokončila plot na srbské hranici.
Zpravodaj CBS Charlie D'Agata uvedl, že do závodu o dobudování plotu z ostnatého drátu mezi Maďarskem a Srbskem byli zapojeni i vězňové.
V posledních několika měsících se Maďarsko stalo pro migranty, z nichž mnozí jsou váleční uprchlíci ze Sýrie i z jiných částí Blízkého východu, hlavním místem, kde se nacházejí překážky a místa vstupu do Evropské unie.
Premiér Viktor Orban však trval na tom, že většina příchozích jsou ekonomičtí migranti, kteří hledají lepší život, nikoli váleční uprchlíci, kteří mají nárok na ochranu - tento názor je ostře v rozporu s ostatními státy EU, včetně Německa.
Nové zákony, které v Maďarsku vstoupily v platnost o půlnoci, nyní činí z překročení nebo poškození čtyřmetrového plotu z ostnatého drátu, který vláda vybudovala podél jižní hranice se Srbskem, trestný čin a rovněž zahrnují delší tresty odnětí svobody pro odsouzené obchodníky s lidmi.
"Vzhledem k situaci způsobené masovou migrací vyhlašuje maďarská vláda krizový stav," řekl novinářům v jižním městě Szegedu vládní mluvčí Zoltan Kovacs.
V tom máme jasno: nelegální překračování hranic je trestný čin.
Technicky vzato musí parlament ještě schválit nasazení armády, které se očekává příští týden, ale reportéři Associated Press na hranicích už několik dní viděli těžce ozbrojený vojenský personál s vozidly a psy.
Gyorgy Bakondi, poradce Orbánu pro vnitřní bezpečnost, řekl, že úřady chytily 45 lidí, kteří se snažili překročit hranice a 15 hlouběji v zemi.
Dostali se na druhou stranu tím, že poškodili plot, jsou nyní ve vazbě policie a jsou obviněni ze spáchání trestných činů podle nových zákonů.
Úřady rychle opravují plot.
Maďarské úřady také v úterý ráno uzavřely dva ze sedmi hraničních přechodů se Srbskem poté, co k uzavření jednoho z nich nasadily vlakový vůz pokrytý žiletkovým drátem.
Hlavní hraniční přechod poblíž Roszke v Maďarsku zachvátil chaos, když Maďaři otevřeli malou kancelář v kovovém kontejneru, aby mohli zpracovávat lidi a davy, které se tlačily dovnitř.
Asi 20 se jich podařilo dostat dovnitř, ale tisíce zůstaly venku.
Další skupina migrantů zablokovala hlavní dálnici spojující Srbsko a Maďarsko s tím, že odmítají jídlo a vodu, dokud jim nebude povoleno přejít do Maďarska.
Volby 2016: náskok Hillary Clintonové před Berniem Sandersem se v celostátním průzkumu snížil o polovinu
Bývalá ministryně zahraničí Hillary Clintonová nadále drží dvouciferné vedení v demokratickém soupeření o nominaci na celostátní úrovni, ale senátor Bernie Sanders ji dohání.
Clinton má nyní podporu 47 procent demokratických primárních voličů (pokles z 58 procent), zatímco Sanders je druhý s 27 procenty (nárůst ze 17 procent).
Viceprezident Joe Biden, který ještě neoznámil, zda bude kandidovat na prezidenta, získává podporu 15 procent demokratických voličů.
Více než pět měsíců před začátkem primárních soutěží většina demokratických voličů tvrdí, že je příliš brzy na to říci, že jsou rozhodnuti, kterého kandidáta podpoří.
Clintonovi podporovatelé jsou však při výběru pevnější než ti, kteří podporují jiné kandidáty.
Od průzkumu CBS News minulý měsíc ztratil Clinton pozici mezi řadou demografických skupin, zatímco Sanders dosáhl jistých zisků.
Clintonová si udržuje velký náskok mezi ženami a umírněnými, ale tyto náskoky se zúžily.
Její podpora mezi muži výrazně klesla a Sanders ji zaostává jen o 5 bodů.
Clintonova výhoda u demokratických voličů mladších 50 let se vypařila a ona a Sanders jsou nyní vyrovnaní.
Clinton má však stále velký náskok před staršími voliči.
Minulý měsíc byl Clinton před Sandersem dvouciferným náskokem mezi liberály, ale Sanders má nyní s touto skupinou pětibodový náskok.
Přibližně polovina voličů v demokratických primárkách na celostátní úrovni tvrdí, že by s nadšením podpořila Clintonovou, pokud by se stala kandidátkou strany.
Čtvrtina by ji podpořila s určitými výhradami a dalších 15 procent by ji podpořilo jen proto, že je nominovaná.
Šest procent by ji nepodpořilo.
Snad nepřekvapí, že současní Clintonovi příznivci z ní budou nadšeni obzvlášť.
Názory jsou smíšenější mezi těmi, kdo v současné době Clintonovou nepodporují - jen asi čtvrtina by ji nadšeně podpořila.
Zatímco 48 procent voličů v demokratických primárkách prohlašuje, že by s nadšením podpořili Clintonovou, méně republikánských voličů to tvrdí o svém favoritovi Donaldu Trumpovi (35 procent).
Když se příznivců Clintonové v otevřené otázce zeptají, proč chtějí, aby byla kandidátkou, nejvyšší odpovědí je, že má správné zkušenosti (16 procent), následuje čas na prezidentku ženy (13 procent), a že je nejlepším kandidátem na tuto práci (10 procent).
Clintonovi příznivci zmiňují také její spojení s Billem Clintonem (9 procent).
Uvádí se také shoda v otázkách a volitelnost.
Vzhledem k tomu, že viceprezident zvažuje potenciální kandidaturu na prezidenta, 57 procent voličů demokratických primárek by ho rádo vidělo v závodě skočit - i když třetina si myslí, že by neměl.
Když se zeptají demokratických primárních voličů, kdo by byl jejich druhou volbou pro stranickou nominaci, vybere Biden.
Mezi Clintonovými stoupenci více než polovina tvrdí, že Biden by byl jejich druhou volbou, daleko před Sandersem.
Pokud se Biden rozhodne nekandidovat na demokratickou nominaci, náskok Hillary Clintonové před Sandersem se zvyšuje, z 20 bodů s Bidenem v závodě na 30 bodů bez něj v běhu.
Padesát pět procent demokratických voličů vnímá Clintona jako kandidáta s největší šancí na vítězství ve všeobecných volbách; toto číslo se však oproti 78 procentům z minulého měsíce snížilo.
Biden je v tomto opatření vzdálený druhý, ale procento, které ho považuje za nejvíce volitelného, se zvýšilo.
Přesto si demokratičtí voliči při otázce, co je u kandidáta důležitější, vybírají otázky nad volitelností.
Podobně jako minulý měsíc, ani jeden demokratický kandidát nebo potenciální kandidát nevyčnívá tak nepřijatelně jako kandidát pro tyto primární voliče.
Demokratičtí kandidáti nebo potenciální kandidáti si u primárních voličů své strany vedou dobře v některých klíčových rysech.
Většina lidí považuje Clintona, Sanderse a Bidena za čestné a důvěryhodné a mají silné vůdčí schopnosti.
Biden dělá to nejlepší z těch tří v upřímnosti, zatímco Clintonova síla je ve vedení.
Třicet procent voličů v demokratických primárkách si nemyslí, že je Clinton čestný a důvěryhodný, dvakrát tolik, co o Sandersovi (15 procent), ale 27 procent na něj nemá názor.
Demokratičtí primární voliči také obecně vidí Clintonovou, Sanderse a Bidena v souladu s jejich názory ideologicky.
Na všechna tato opatření nemá asi čtvrtina demokratických voličů názor na Sanderse.
Jak pokračují otázky ohledně používání osobní e-mailové adresy a serveru Hillary Clintonovou, zatímco ministryně zahraničí, většina demokratických voličů v primárkách je spokojena s jejím vysvětlením a tvrdí, že to neovlivnilo jejich celkový pohled na ni.
Ale mezi americkou veřejností je to něco jiného.
Polovina Američanů je nyní nespokojena s jejím vysvětlením, zatímco jen asi třetina je spokojena.
Názory veřejnosti na tuto záležitost se rozdělily už v březnu, krátce poté, co tato záležitost vyšla na světlo.
Většina Američanů tvrdí, že e-mailová kontroverze neměla žádný vliv na jejich celkové názory na Clintonovou, i když 36 procent tvrdí, že jejich názor na ni se zhoršil.
Jsou to hlavně republikáni, více než šest z deseti, kteří tvrdí, že jejich názory na Clintona se zhoršily.
Přestože voliči její strany považují Clintonovou za čestnou a důvěryhodnou, mezi registrovanými voliči je to pro ni i nadále celkově problém: pouze 32 procent ji považuje za čestnou a důvěryhodnou, což je o osm bodů méně než minulý měsíc a o 15 bodů méně než v květnu.
Dvaašedesát procent registrovaných voličů ji nepovažuje za čestnou a důvěryhodnou.
Zároveň 55 procent registrovaných voličů v celé zemi nepovažuje ani Trumpa za čestného a důvěryhodného.
Jak Clinton, tak Trump však získávají dobré známky ve vedení.
Ze šesti testovaných kandidátů si Biden, Carson a Bush vedou nejlépe v upřímnosti.
Více vidí Sanderse jako čestného než ne, ale stejně jako Carson, mnozí nemají názor na něj.
U vzorku 351 demokratických voličů v primárkách je chybovost 6 procentních bodů.
Ben Carson je v celostátním průzkumu těsně za Donaldem Trumpem
Ben Carson je v nejnovějším průzkumu CBS News/New York Times těsně za Donaldem Trumpem
Oba kandidáti mají poloviční podporu voličů v novém průzkumu a ostatní se snaží získat oporu.
Republikánští voliči nadále ve velkém počtu podporují Trumpa, přičemž se vyšplhali z 23% podpory v posledním průzkumu CBS, který proběhl minulý měsíc před debatou ve Fox News, na 27% v úterním průzkumu.
Ale Carson ve stejném období vystřelil z 6% na 23%.
Průzkum také zjistil, že Carsonovi se daří dobře napříč demografickými skupinami, což Trumpa vytlačilo mezi republikány s vysokoškolským vzděláním.
Zbytek pole, s výjimkou Carly Fiorina a Ohio Gov. John Kasich, proklouzl za Wisconsin Gov. Scott Walker klesl nejdále z 10% podpory minulý měsíc na 2% nyní.
Bývalý guvernér Floridy Jeb Bush, bývalý guvernér Arkansasu Mike Huckabee a senátor Floridy Marco Rubio se umístili na třetím místě s 6%.
Rozpětí chyb pro 376členný vzorek republikánských voličů v tomto nejnovějším průzkumu je plus-nebo-minus 6%, a bylo provedeno v září.
Nejnovější průzkum CNN/ORC, zveřejněný minulý týden, ukázal, že Carson v průzkumech stoupá – mezi republikány dosáhl 19% podpory, což je za Trumpovou 32% podporou.
Poslední průzkum ABC News/Washington Post také ukázal, že Trump má před Carsonem výrazný náskok.
Tváří v tvář stoupajícímu Carsonovi se Trump minulý týden na neurochirurga ve výslužbě vrhl, přestože se Carson omluvil za zpochybnění Trumpovy víry.
"Potřebujeme energii," řekl Trump minulou sobotu během zastávky kampaně v Iowě.
Pět členů bratrstva bylo obviněno ze smrti prváka z Baruch College.
Téměř dva roky poté, co vysokoškolský student zemřel během rituálu šikany v pensylvánském Pocono Mountains, bylo vzneseno obvinění z vraždy pěti lidí.
Členové newyorského bratrstva Baruch College Pi Delta Psi brutálně napadli Chuna "Michaela" Denga během iniciačního rituálu v září 2013 a odložili jeho převoz do nemocnice, čímž přispěli k jeho smrti, uvedla policie.
Úředníci uvedli, že měl zavázané oči, sedlo mu na záda třicetikilový batoh plný písku a opakovaně se do něj pustili, když se pokoušel kráčet k cíli přes zamrzlé pole.
Pan Deng si nakonec stěžoval, že ho bolí hlava, a upadl do bezvědomí.
Členové bratrstva Pí Delta Pí nevolali 911 poté, co Deng omdlel, a údajně čekali hodinu, než ho dopravili do nemocnice, tvrdí policie.
Našli si však čas na to, aby Tenga převlékli, vygooglili si jeho symptomy a kontaktovali Andyho Menga, národního prezidenta bratrstva, aby se poradil, řekl na tiskové konferenci policejní šéf Chris Wagner.
"V tomto okamžiku začali členové skrývat své výstroje a v podstatě kladli blaho bratrstva nad blaho Michaela Denga," řekl náčelník Wagner.
Nemohl být oživen a druhý den ráno zemřel.
Podle pitevní zprávy utrpěl Deng opakované údery tupým předmětem do hlavy, trupu a stehen.
"Příliš mnoho rodin bylo zničeno v důsledku šikany bratrstva, přičemž nejméně jeden student umírá každý rok na šikanu od roku 1970," uvedl v prohlášení Douglas Fierberg, právník zastupující Tengovu rodinu.
Bratrstva a jejich členové musí nést odpovědnost a tento krok orgánů je důležitý.
Porota okresu Monroe doporučila obžalovat prvních pět členů z vraždy třetího stupně.
Třicet dva dalších členů bratrstva, včetně pana Menga, bude také obviněno z šikany a zločinného spolčení.
"Chceme zadržet nejen zúčastněné osoby, ale pokud existuje organizace, která to schválila, ať už oficiálně nebo neoficiálně, budeme je také hnát k odpovědnosti," řekl Wagner na úterní tiskové konferenci.
Baruch College bratrstvo zakázala a národní bratrstvo zrušilo jeho přidružení k místní kapitule.
Tohle se stane, až Fed zvýší úrokové sazby.
Přijde zvýšení sazeb a býčí trh zakopne, výnosy z dluhopisů vzrostou a ekonomika sklouzne do recese.
To víme.
Co ale nevíme je, jak dlouho to všechno bude trvat a jak dlouho to bude trvat.
Konkrétně pro ekonomiku nabízí historie málo vodítek ohledně načasování.
Recese přišla stejně rychle jako 11 měsíců po prvním zvýšení sazeb a trvá až 86 měsíců.
Agresivita Federálního rezervního systému při zvyšování sazeb je často, i když ne vždy, určujícím faktorem reakce ekonomiky a finančních aktiv.
Proto představitelé americké centrální banky tak důrazně zdůrazňují, že investoři by se neměli zaměřovat na to, kdy začnou zvyšovat sazby, ale spíše na trajektorii toho, jak dlouho bude trvat normalizace.
Ve hře je skutečně více proměnných.
Nakonec však účastníci trhu mohou zjistit, že všechny povyky kolem zvýšení sazeb mohly být přehnané.
"První zvýšení Fedu od globální finanční krize bude nevyhnutelně některými interpretováno jako signalizace konce éry 'levných peněz'," uvedl Julian Jessop, hlavní globální ekonom Capital Economics, v poznámce pro klienty.
Naproti tomu neočekáváme, že postupný návrat úrokových sazeb USA k normálnějším, ale stále nízkým úrovním bude seizmickým šokem, kterého se mnozí zřejmě obávají.
To ovšem neznamená, že to nebude mít následky.
Zde je pohled na to, jak by mohly reagovat některé oblasti ekonomiky na základě historických trendů:
Jak trh za poslední měsíc zaznamenal, předjímání zvýšení sazeb může způsobit, že situace na chvíli začne kolísat.
Jakmile ale výšlap udeří, dopad už není tak dramatický.
"Zdá se, že je tendence, aby se návratnost vlastního kapitálu zastavila 12-24 měsíců po prvním zvýšení, což možná opět odráží zpoždění měnové politiky," uvedli analytici Deutsche Bank v nedávné studii o tom, co se stane po zvýšení Fedu.
Konkrétněji, trh za posledních 35 let, nebo tak nějak, je nejčastěji prudce nahoru - asi 14 procent - míří do zvýšení sazeb, poměrně ploché v 250 dnů poté (průměrný zisk 2,6 procenta) pak zpět k normálu, jakmile uplyne 500 dnů, s průměrnou návratností v posledních šesti cyklech 14,4 procenta, podle nedávné analýzy Bob Doll, hlavní equity stratég v Nuveen Asset Management, zveřejněno na Barron's.
Deutsche uvedla, že dopad na zásoby se později v cyklu zvyšování sazeb stává výraznějším a výnosy se začínají snižovat.
Recese jsou součástí hospodářského života, ale zvyšování sazeb jim často pomáhá.
V současném případě se Fed potýká s některými podmínkami, které dříve neexistovaly a mohly by uspíšit recesi.
Nejvýrazněji se bude hrubý domácí produkt při zvýšení sazeb Fedu pohybovat kolem svého vůbec nejnižšího bodu.
Podle Deutsche Bank byl při 118 zvýšeních sazeb od roku 1950 jen dvakrát nominální meziroční HDP nižší než 4,5 procenta.
I když druhé čtvrtletí roku 2015 bylo na úrovni 3,6 procenta, málokdo očekává, že to vydrží, přičemž třetí čtvrtletí se podle atlantského Fedu pohybuje na pouhých 1,5 procenta.
Procházky v tak křehkém ekonomickém prostředí by mohly být riskantní a mohly by nastolit otázku, „zda je to tentokrát jiné,“ uvedla Deutsche.
Účastníci trhu se celý rok připravují na zvýšení Fedu a všechny oči se upírají k zasedání Federálního výboru pro otevřený trh, které tento týden končí ve čtvrtek.
Zatímco mnoho stratégů a ekonomů věří, že FOMC by na tomto zasedání mohlo schválit zvýšení cen, termínové obchodování naznačuje jen 25% pravděpodobnost.
"V naší studii od roku 1950 se všechny dosavadní turistické cykly nacházely v supercyklu zvyšujícího se pákového efektu, kdy HDP zastiňuje předstartovní vrcholy velmi rychle po zahájení oživení," uvedla zpráva.
Oproti tomu se jedná o jedinečně pomalé zotavení z nejhorší recese ve výběrovém období.
Současný cyklus je zdaleka nejdelší, který Fed čekal od konce poslední recese; rekord byl 35 měsíců, a to je 74 měsíců a stále se počítá.
Fixní příjem je také kolísavý, protože trh očekává zvýšení sazeb, a tento model je poněkud podobný tomu, co zažívají akcie.
Hlavní rozdíl je v tom, že dopad se v dluhopisech projeví rychleji než v akciích, když Fed změní kurz politiky.
U dluhopisů se zdá, že výnosy mění směr okamžitě po příchodu prvního hike/cut v cyklu.
Na konci turistického cyklu výnosy okamžitě klesají," uvedla Deutsche.
Stratégové Charlese Schwaba věří, že zvýšení sazeb způsobí, že se výnosy mezi dluhopisy s delší a kratší dobou splatnosti přiblíží k sobě a zplošťují křivku.
Dluhopisy s vysokým výnosem si v takovém prostředí často vedou lépe, i když "jsme stále opatrní, pokud jde o natahování pro výnos," uvedla v analýze Kathy Jonesová, analytička fixních příjmů ve společnosti Schwab.
Zajímavé je, že podle Jonese se trhy již přizpůsobily očekáváním politiky Fedu.
"Kromě síly dolaru a poklesu inflačních očekávání existuje několik náznaků, že se trh přizpůsobil vyhlídce na přísnější měnovou politiku," napsala.
Krátkodobé úrokové sazby rostou, výnosová křivka je plošší, úvěrová rozpětí se rozšířila a zvýšila se volatilita - to vše jsou charakteristiky trhu, když Fed zpřísní politiku.
Obecně řečeno, společnosti, které dělají většinu svého podnikání v USA, vyhrají, jakmile úrokové sazby porostou a místní produkty se stanou atraktivnějšími.
Mnohonárodním státům se spoustou dluhů se bude dařit hůře, neboť rostoucí dolar prodražuje jejich výrobky v globálním tržním prostoru a jejich dluh prodražuje finance.
"Historie ukazuje, že 'kvalitní' akcie mají tendenci překonávat během tří měsíců po počátečním zvýšení sazeb," uvedli analytici Goldman Sachs ve zprávě pro klienty.
Firmy se silnou bilancí překonaly slabé rozvahové společnosti po každém zvýšení sazeb v letech 1994, 1999 a 2004 v průměru o 5 procentních bodů.
Společnosti s vysokou návratností kapitálu, jakož i s nízkou volatilitou akcií také překonaly své méně kvalitní protějšky, a to v průměru o 4 (procentní body) a o 3 (procentní body).
Dluh se stane velkým problémem.
Nejvíce tratí společnosti s vysokým procentem dluhu s pohyblivou sazbou, řekl Goldman.
Mimo čistě burzovní hry z toho budou mít prospěch i spotřebitelé prostřednictvím rostoucího dolaru.
Spořitelé by mohli vidět zisky i prostřednictvím vyšších výnosů na, i když odborníci se liší v tom, jak rychle se to ujme.
BBC Radio 3 je kopie Classic FM říká, že MP Andrew Bingham
Konzervativní poslanec Andrew Bingham kritizoval stanici za to, že "blbne"
Hádá se, že je stále více nerozeznatelný od komerčního konkurenta
Taky se zaměřil na BBC Music Awards, říkal, že jen okrádají Brity.
Kolega Damien Collins, poslanec, zaútočil na Hlas a řekl, že to taky není originál.
BBC Radio 3 se „mění v“ klasickou FM, tvrdil jeden z předních poslanců, čímž na vysílatele vrší nový tlak, aby dokázal, že dělá něco, co komerční stanice nedělají.
Konzervativní poslanec Andrew Bingham také řekl šéfům BBC, že veřejnoprávní rozhlasová stanice se zdá být „hloupá“ a je stále více nerozeznatelná od svého komerčního konkurenta.
"Rádio 3 se zdá být - nerad používám slovo "blbnout" - ale zdá se, že se mění v klasické FM," řekl.
Zamířil také na udílení hudebních cen BBC Music Awards, které bylo zahájeno loni v prosinci.
BBC Music Awards, které začaly minulý rok, se zdají být Britové pod jiným jménem.
Takže pokud se snažíte dělat něco jiného - to jsou dva příklady z mé hlavy, kde vlastně jen napodobujete to, co už je na trhu," řekl pan Bingham.
Generální ředitel BBC obvinění popřel a tvrdil, že BBC Radio 3 je daleko před svým komerčním konkurentem, pokud jde o živou hudbu a vzdělávání veřejnosti.
To, co jsem se naučil od Radio 3, se nebudu učit o klasické hudbě odjinud.
A závazek k živé hudbě a tvorba hudby je vlastně až na druhém místě.
"A také závazek Rádia 3 hledat novou hudbu a objednávat nová díla, myslím, že je také velmi důležitý," řekl.
Na začátku letošního roku kontrolor BBC Radio 3 Alan Davey tvrdil, že je třeba pracovat tvrději, aby zaujal publikum, než tomu bylo v minulosti, protože Britové jsou méně vzdělaní v oblasti klasické hudby.
Radio 3 však nebylo jediným prvkem výstupu BBC, který se dostal pod palbu kvůli šlapání na prsty komerčních rivalů během slyšení výběrové komise pro kulturu, média a sport.
Poslanec za Tory Damien Collins zaútočil na The Voice – hudební talentovou show, kterou BBC koupila od nizozemského producenta Talpa Media za odhadované náklady 22 milionů liber.
Chápete, proč se o tomto programu často diskutuje, protože není originální a nijak zvlášť výrazný?
Lord Hall trval na tom, že pořad BBC1, v němž hrají Paloma Faith a Boy George jako porotci, byl produkován „speciálně podle BBC“.
Dodal, že chce, aby Korporace "našla hit z naší vlastní interní stáje", až příště spustí zábavní seriál.
Odmítl však vyloučit objednání dalších sérií The Voice v budoucnu, nebo utrácení peněz plátců koncesionářských poplatků za jiné zábavní formáty.
Internetový prodej se v srpnu zvyšoval nejpomaleji a na vině může být Černý pátek
První tři měsíce roku 2015 zaznamenaly nárůst internetového prodeje o sedm procent
Minulý měsíc zaznamenal nejnižší růst od roku 2000, kdy začaly rekordy
On-line prodej posílil před třemi lety používání mobilních telefonů pro nakupování
Odborníci se domnívají, že listopadový černý pátek by mohl brzdit výdaje
Virtuální nakupování už více než deset let vzkvétá a z mnoha britských ulic se stávají města duchů.
Odborníci však tvrdí, že nyní existují náznaky, že se prodej přes internet vyrovnává, neboť nová čísla vykázala v prvních třech měsících roku 2015 pouze sedmiprocentní nárůst.
Celkové výdaje za srpen představovaly nejnižší nárůst růstu od počátku rekordů v roce 2000 s pouhým pětiprocentním nárůstem oproti loňskému roku.
Odborníci říkají, že existují náznaky, že prodej přes internet se vyrovnává, poté, co nová čísla vykázala v prvních třech měsících roku 2015 pouze sedmiprocentní nárůst
„Když se podíváte na úroveň růstu za předchozí roky a vrátíte se do roku 2000, vždycky se to časem racionalizovalo,“ řekl deníku Guardian Andy Mulcahy, editor indexu prodeje IMRG.
Vysvětlil, že on-line prodej byl posílen před třemi lety, kdy zákazníci začali používat své mobilní telefony k nákupům.
Znamenalo to, že více lidí mohlo nakupovat online a že to lidé mohli dělat v různých kontextech, například na pohovce.
Ale teď, že je plateauing trochu, můžete vidět (růst) odpadnout.
Fenomén Černý pátek, který byl dovezen z Ameriky, je uváděn jako jeden z důvodů zpomalování prodeje.
Odborníci se domnívají, že nakupující mohou odkládat nákupy před akcí, která se koná poslední pátek v listopadu .
V loňském roce pětkrát více než průměrný počet nakupujících se hrnul do svých počítačů, aby snap-up obchodů zřítil několik maloobchodních webových stránek.
Odborníci se domnívají, že Černý pátek, který viděl, jak se nakupující hádají o slevy, by mohl zákazníky odradit od nákupů.
Výzkum zveřejněný British Retail Consortium zjistil, že něco málo přes £ 1 v každém £ 5 byl vynaložen on-line.
U některých výrobků, jako jsou televize a pračky, se nyní více než třetina nákupů uskutečňuje prostřednictvím internetových obchodů.
Zároveň více než čtvrtina lidí nakupuje oblečení a boty on-line, místo aby používala módní řetězce na ulicích.
Muslimové pohřbívají ty, kteří zahynuli při havárii jeřábu v Mekce
Těla 29 mrtvých, která muslimové nesou ulicemi při prvních pohřbech v Mekce
Přijďte, protože Saúdská Arábie z kolapsu částečně viní stavebního giganta Saudi Binladin Group
Ministerstvo zdravotnictví uvedlo, že po pádu jeřábu bylo zraněno celkem 394 lidí.
Stovky muslimů se shromáždily, aby pohřbily 29 obětí zabitých při pádu jeřábu ve velké mešitě v Mekce.
Smuteční hosté, oblečení převážně v bílém, se nacpali na cestu, aby uctili památku prvního z mrtvých, kteří se vydali na poslední cestu na hřbitov Al-Moaissem.
Smutné posednutí minulo posvátné místo, kde jen před několika dny prorazil strop mešity stavební jeřáb a zřítil se na věřící.
Těla byla propuštěna na pohřeb, když saúdský král potrestal stavební skupinu bin Ládinových kvůli katastrofě, která si také vyžádala 394 zraněných.
Těla 29 uctívačů zabitých při havárii jeřábu v mešitě Grand Central v Mekce byla nesena ulicemi
Mezi mrtvými byl i otec čtyř dětí Qasim Akram z Boltonu, Velkého Manchesteru, který byl na své první pouti, když se jeřáb zřítil.
Pan Akram byl ve Velké mešitě se svými rodiči před začátkem každoroční pouti hadždž.
Saúdští představitelé již přísahali, že hadždž do Mekky bude pokračovat s tisíci dalších sestupujících na město.
Dnes král Salman řekl, že Binladinova skupina neměla nechat jeřáb zvednutý, když nebyl v provozu.
V arabské verzi dekretu, kterou přinesla státní Saúdská tisková agentura, se uvádí, že za kolaps částečně může Binladinova skupina.
Anglická služba tiskové agentury tento detail neoznámila, ale uvedla, že vůdcům společnosti bylo zakázáno cestovat do zahraničí.
Začátkem tohoto týdne Salman přísahal, že odhalí, co způsobilo, že se jeřáb zřítil na nádvoří Velké mešity, kde se shromáždily statisíce muslimů před poutí hadždž koncem tohoto měsíce.
Skupina Binladin nevydala žádné prohlášení o pádu jeřábu a její zástupci nebyli k dispozici pro komentář.
Královská vyhláška také vinila skupinu z toho, že nepoužívala aktuální bezpečnostní opatření a nekoordinovala se s meteorologickými úředníky.
Mekkou Velkou mešitu obklopují desítky jeřábů, které jsou součástí rozsáhlého stavebního úsilí v čele s Binladinovou skupinou.
Rodina Binladinových je už desítky let blízká saúdskoarabské vládnoucí rodině a vede velké stavební projekty.
Usáma bin Ládin, pozdější vůdce Al-Kajdy, byl syn odpadlíka, kterého se rodina v 90. letech zřekla.
Havárie přišla uprostřed silného větru a deště jen několik dní předtím, než do království dorazí miliony lidí na pouť, která je vyžadována alespoň jednou v životě každého zdravého muslima.
Podle úřadů zůstává v nemocnici 158 lidí.
Úředníci nařídili, aby byl příbuzným zabitých vyplacen jeden milion rijálů (174 000 liber) a stejná částka byla vyplacena i těm, kteří byli trvale zraněni.
Ostatní zranění dostanou polovinu této částky.
Šéf B&Q říká, že východoevropští obchodníci pracující levně stojí za trendem
Britové stále více zaměstnávají kutily říká Veronique Laury
Počet kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy za růstem
Výsledkem je dalších 200 prodejen Screwfix, zaměřených na obchodníky, otevření
Zároveň Kingfisher zavírá 60 prodejen B&Q po celé zemi
Rupert Steiner, hlavní městský zpravodaj pro Daily Mail
Britové prý skládají kladiva a štětce, aby zaměstnali kvalifikované východoevropské obchodníky, kteří budou vykonávat práci u nich doma.
Pokud jste šikovní s kladivem nebo svištění na malování stěn, zdá se, že jste v těchto dnech v menšině.
Protože Britové podle šéfa společnosti za B&Q stále více zaměstnávají kutily, aby ve svých domovech vykonávali kutilské práce.
Veronique Laury, nová výkonná ředitelka společnosti Kingfisher, která vlastní řetězec na zlepšování bytové výstavby, uvedla, že za tímto trendem stojí velký nárůst počtu kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy, kteří nabízejí služby za nejnižší ceny.
V důsledku toho plánuje Kingfisher otevřít dalších 200 prodejen Screwfix, které jsou určeny pro obchodníky, a zároveň uzavřít 60 prodejen B&Q.
Paní Lauryová řekla, že chce, aby v obchodech s B&Q bylo zaměstnáno více žen, protože osm z deseti rozhodnutí o nákupu v obchodě činí spravedlivější pohlaví.
V současné době tvoří většinu zaměstnanců muži.
Uvedla, že je třeba řešit rostoucí demografické trendy, které zaznamenaly více osamělých domácností žen, které se více věnují úpravám bydlení než v minulosti.
Paní Lauryová řekla: „V našich obchodech stále pracuje většina mužů.
Musíme se více posunout směrem k rovnováze.
V podstatě polovinu našich zákazníků tvoří ženy, přičemž 80 procent rozhodnutí o nákupu zboží činí ženy.
Ženy hrají v rozhodovacím procesu velkou roli.
Paní Lauryová, která je jednou z pouhých pěti žen v čele britského indexu předních firem FTSE100, také restrukturalizovala svůj špičkový tým tak, aby odrážel stejný počet ředitelů mužů a žen.
Kingfisher je téměř jediný, kdo má přesně 50 procent svého týmu obsazeno ženami, včetně jejího generálního ředitele a finančního ředitele.
Paní Lauryová uvedla: „Bylo to vědomé rozhodnutí – rozmanitost je zde důležitým tématem.
Nebylo těžké najít dobré ženy, které bychom mohli dosadit do naší rady.
Společnost Kingfisher zaznamenala pokles pololetního zisku i tržeb poté, co skupina převzala náklady na uzavření obchodů.
V důsledku trendu Kingfisher, který vlastní Screwfix a B&Q, otevírá 200 nových prodejen
Rozhodnutí o úrokových sazbách pro Federální rezervní systém USA
Svět sleduje, jak se americký Federální rezervní systém schází ve středu a ve čtvrtek více než dva dny, aby poprvé po téměř deseti letech přijal zásadní rozhodnutí, zda úrokové sazby zvýší, či nikoli.
Průzkum mezi 80 ekonomy dotazovanými agenturou Reuters zjistil něco málo přes polovinu těch, kteří si ještě minulý týden mysleli, že Fed do toho půjde, nyní si myslí, že to udrží palbu o něco déle a udrží sazby na současných 0-0,25 procentech.
Je to historická událost, protože už je to sedm let, co Fed snížil sazby na nulu.
Poprvé se blížíme k situaci, kdy by se významná centrální banka mohla dostat z nulové laťky a zahájit proces normalizace úrokových sazeb," řekl Angel Ubide, vedoucí pracovník Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Americká ekonomika si vede poměrně dobře, zotavení přidává do rozvahy biliony dolarů a vytváří malou inflaci.
Fed však nemůže ignorovat méně růžový globální výhled.
Varovala trhy, aby byly připraveny na zvýšení cen, ale naznačuje to, že se také domnívají, že pravděpodobnost je proti takovému kroku.
Rozhodnutí má být oznámeno ve čtvrtek ve 20:00 SEČ.
Střelec z Delta State University zanechal omluvnou poznámku
Poté, co v pondělí ráno zastřelil a zabil svou přítelkyni v Mississippi - a ještě předtím, než později toho dne zastřelil svého kolegu - napsal Shannon Lamb vzkaz, že je mu "líto" první vraždy a přeje si, aby si ji "mohl vzít zpět," prozradily úterní úřady.
Policie v Gautieru, řekla slečna Lambová, instruktorka zeměpisu a společenských věd na státní univerzitě v Deltě, zavolala kolem desáté ráno 911.
V pondělí řekl, že někoho zastřelil.
Lamb řekl dispečerovi, že policie musí poslat policisty do jeho domu.
Řekl: "Včera v noci jsem zastřelil svou ženu" a také se zmínil, že v domě je "sladký pes", který "nebude nikoho obtěžovat", ale je pravděpodobně rozrušený.
Policie se zeptala volajícího na jeho jméno, ale on to neřekl.
Lamb střelbu nevysvětlil.
Když policie dorazila na místo činu, našla tělo Amy Prentissové, 41 let, a ručně psaný vzkaz od Lamba, 45 let, kde stálo: "Moc mě to mrzí, rád bych si to mohl vzít zpátky.
Miloval jsem Amy a ona je jediná osoba, která mě kdy milovala.
Po napsání vzkazu jel Lamb 300 mil do státu Delta, kde zabil Ethana Schmidta, profesora historie, než si nakonec vzal život pozdě v pondělí, když se k němu blížili policisté.
Univerzitní prezident William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale "očividně bylo něco v mysli pana Lamba."
Navzdory pondělním zprávám, že Lamb údajně věřil, že Prentiss byl také romanticky zapleten se Schmidtem, úřady v úterý uvedly, že neexistují „žádné informace, žádné důkazy“ o „milostném trojúhelníku“.
Prentissovou popsal jako „dobrou osobu“ Shawn O'Steen, který řekl, že s ní byl ženatý asi sedm let.
Rozvedli se před 15 lety, ale zůstali přáteli.
O'Steen řekl, že on a Prentiss měli dceru, které je 19, a ona byla "zničená".
Řekl, že Prentiss a její dcera jsou "absolutně nejlepší přátelé."
Prentissová pracovala na internetu ze svého domu, podle Linsdaye Knowlese, identifikovaného jako Prentissova blízká přítelkyně Sun Heraldem.
Knowles řekl, že Prentiss, která měla psa jménem Blesk, chodila s Lambem asi tři roky.
"Vždycky chtěla pomáhat jiným lidem," řekl Knowles.
Policie uvedla, že Lamb v pondělí zavolal příbuzným, aby jim řekl, že "nepůjde do vězení".
Když ho později v noci policisté dostihli na dálnici 1 poblíž Greenville, Lamb zastavil auto, utekl pěšky, vběhl do lesa a zastřelil se.
Lamb obdržel doktorát ve vzdělávání od státu Delta na jaře 2015, podle jeho životopisu zveřejněného na webových stránkách univerzity.
Hvězdy, které ztratily své kouzlo
Herec (vlevo), vyobrazený se svým synem Redmondem (vpravo), má za sebou několik stresujících let.
V roce 2001 bojoval s leukémií a v roce 2009 přišel o dlouholetou partnerku Farrah Fawcettovou kvůli rakovině.
Herec také údajně bojoval s drogami a v roce 2008 byl zatčen za držení drog.
To všechno si vybírá daň.
Luke Shaw z Manchesteru United je už několik měsíců venku s dvojitou zlomeninou.
Luke Shaw utrpěl dvojitou zlomeninu pravé nohy při porážce Manchesteru United v Lize mistrů na hřišti PSV Eindhoven.
Zatímco to zanechalo full-back v slzách a bude ho vyloučit na nejméně šest měsíců, Louis van Gaal zůstává naděje Shaw by mohl hrát znovu v této sezoně.
Zranění způsobil lehkomyslný zákrok Héctora Morena v 15. minutě poté, co dvacetiletý Shaw vpadl do oblasti PSV.
Měl devět minut léčení na hřišti a potřeboval kyslík, než byl převezen do nemocnice.
Van Gaal řekl: "Má dvojitou zlomeninu nohy a je v nemocnici."
Převezou ho zítra nebo možná o den později a pak ho operují v Manchesteru.
Je to hrozné - chlapec, který přijde do Manchesteru United v 18, má to velmi těžké a pak hraje fantasticky a pak se stane tohle.
Když byl v šatně, měl na sobě kyslíkovou masku.
On brečel.
Nejsem doktor, ale když máte dvojitou zlomeninu, je to šest měsíců a nebude hrát ve skupinové fázi.
Doufám, že v této sezoně bude moct hrát znovu.
Moreno vypadal šťastně, že unikl červené kartě a ústupku z přímého kopu.
Rozhodčí Nicola Rizzoli Mexičana nepotrestal.
Van Gaal naznačil, že italský úředník pochybil.
Můžete posoudit sami, když řeknu, že je to penalta a červená karta.
Byl to velmi špatný souboj se dvěma nohama.
Tweet na Shawově účtu zněl: „Děkuji vám všem za vaše vzkazy, slova nedokáží popsat, jak jsem zničený, moje cesta k uzdravení začíná právě teď, vrátím se silnější.“
Příbuzný: Manchester United trpí Luke Shaw rána v porážce na PSV
Anglický obránce bude mít další motivaci, aby se zotavil s evropským šampionátem ve Francii příští rok v červnu.
Phillip Cocu, trenér PSV, řekl: "Je to velmi špatné zranění."
Pokud některý hráč odejde s tímto druhem zranění, všichni jsou z toho velmi smutní.
Nikdy není záměrem našich hráčů zranit soupeře.
Moreno utrpěl zlomenou nohu, když hrál za Mexiko proti Van Gaalovu Holandsku na mistrovství světa v roce 2014.
"Považuje to za velmi obtížné, protože záměrem nebylo zranit soupeře, a když slyšíte, že je to velmi vážné zranění, není to dobré," řekl Cocu.
Pro mě to nebyl ten správný okamžik.
Jediné, co jsem viděl, byl míč, který mířil jiným směrem, takže to vypadalo, že se ho [Moreno] dotkl, ale neviděl jsem, jak se Luke chytá.
Moreno v rozhovoru pro SBS6 řekl: „Vím, jaké to je, vím, jak obtížná může taková věc být.
Moc mě to mrzí, moc mě to mrzí.
Andrés Guardado z PSV byl také převezen do nemocnice po výzvě Chrise Smallinga.
Určitě David Cameron zná Lorax lépe než tohle?
Je to jedna věc, kterou se každý rodič brzy naučí: když vaše dítě miluje knihu, nebude trvat dlouho a poznáte ji téměř nazpaměť.
Pokud, jak se zdá, nejste David Cameron.
Na žádost poskytovatele prázdninových programů péče o děti, aby jmenoval svou oblíbenou dětskou knížku, se premiér rozhodl pro Lorax, ekologickou bajku doktora Seusse z roku 1971.
Byla to těžká volba, píše Cameron ve zprávě zveřejněné na internetových stránkách společnosti SuperCamps a pokračuje: "Vtipná, dojemná, kreativní a se silným poselstvím, je to jedna z těch, kterou rád čtu svým dětem, protože se zdá, že vždy existuje obraz nebo poselství, které jsme předtím přehlédli."
Velmi dobře, až na to, že následující odstavec, ve kterém Cameron údajně popisuje děj knihy, místo toho dává précis z roku 2012 filmové verze, která přidala nové postavy a detaily, aby doplnila poměrně stručný původní text.
„Chlapec jménem Ted, který se nachází v opevněném městě Thneed-Ville, kam se poděla všechna příroda a dokonce i vzduch je komoditou, doufá, že si získá srdce své vysněné dívky Audrey tím, že splní její přání vidět skutečný strom,“ píše se v něm a zaznamenává zájem o lásku, který doktor Seuss nezná, skutečné jméno Theodor Seuss Geisel, který zemřel v roce 1991.
Pokud to nebylo dost podezřelé, Cameronův text se částečně čte jako souhrn zápletky z Loraxova filmu, který je k dispozici na internetových stránkách Movie Database a který začíná: „V opevněném městě Thneed-Ville, kde je všechno umělé a dokonce i vzduch je komodita, chlapec jménem Ted doufá, že získá srdce své vysněné dívky, Audrey.“
Vzhledem k tomu, že je Cameronovi oddaným rodičem, zdá se nepravděpodobné, že by tak neznal zápletku knihy, ve které mladý nejmenovaný chlapec slyší, jak místní prostředí zdevastoval hrabivý, stromy sekající, thneed pletený Once-ler, navzdory protestům stejnojmenného Loraxe, zavalitého, kníratého tvora, který „mluví za stromy“.
S největší pravděpodobností by takový relativně nízký PR úkol byl svěřen asistentovi, který, jak se zdá, nikdy nečetl Lorax dvacetkrát za sebou dítěti.
Mluvčí Downing Street řekla, že text pochází pravděpodobně z kanceláře Cameronova volebního obvodu.
SuperCamps potvrdil, že text byl poskytnut z Cameronova štábu, ale neměl žádné další bezprostřední připomínky.
Adam Lyth byl zjevně ohrožen opomenutím Anglie, ale stále je to těžké.
Vzít proti Pákistánu ve Spojených arabských emirátech je těžký úkol, ale poté, co viděl tým Anglie vybral pro turné, opakování 3-0 Test série porážky utrpěl minule nevypadá na karty pro mě.
Nevylučoval bych ani výhru venku.
Alastair Cook strana může být méně zkušený než ten před třemi lety, ale tam jsou dobří hráči spin v této pálkařské lineup a kolektivní myšlení je silná; nebudou nést jizvy od roku 2012, jen mladistvý pozitivita.
S míčem se Moeen Ali vyvíjí jako spinner a Adil Rashid, i když je neznámou veličinou na úrovni Test, představuje útočnou možnost.
Příbuzný: Adam Lyth vypadl z Anglie Testovací tým a nahrazen Alex Hales
Rozhodnutí vynechat Adama Lytha je pro mě očividně těžké analyzovat jako jeho hlavního trenéra v Yorkshiru.
Jeho sedm testů byly proti dvěma dobrým útokům v náročných podmínkách a jednoduchá, ale drsná realita je, že kriketisté jsou posuzovány na výstupu.
Nebyly žádné otazníky nad Joe Root, například, což vedlo k oznámení, protože - a to už jsem řekl - hráči jsou jejich vlastní nejlepší výběry.
Pár půlstoletí a Lyth by možná viděl, jak se jeho běh prodlužuje, ale ovládal svůj vlastní osud.
Doufejme, že když odpálí víc bodů pro Yorkshire, přijde další příležitost.
Trevor Bayliss, hlavní trenér Anglie, chválil jeho přístup, i když se mu nedařilo tak dobře, jak to jen šlo, a to mě nepřekvapuje; je to především týmový hráč.
Otázka, jak dlouho se testovací pálkař dostane na svou značku, je těžká.
Lyth dostal sedm branek - jako Sam Robson před ním - zatímco Nick Compton devět.
Jen Compton dostal šanci domů a pryč.
Jediná škoda, kterou jste mohli mít, byla, že Anglie šla po Jonathanu Trottovi v Karibiku jako první - když byl Lyth ve vrcholné formě - ale ta promarněná příležitost je už minulostí.
Přijde Alex Hales a je to pálkař, kterého si cením.
On je X-faktor kriketista, který jsme v Yorkshiru viděli na začátku této sezóny, když udělal 236 proti nám na hřišti Trent Bridge, který dělal trochu.
Musí mu být alespoň poskytnuta stejná příležitost jako těm, které má před sebou, ale to bude samozřejmě záviset na složení strany v SAE.
Myšlenka, že Moeen zahájí odpalování po boku Cooka, což by dostalo extra spinner při zachování čtyř rychlých úderů, byla vypuštěna a to není něco, co jsem proti.
Nevidím důvod, proč by tam nemohl odpalovat strokemaker a tento levák už ukázal, že je zatraceně dobrý kriketista.
Moeen možná neudělal práci pro jeho kraj, Worcestershire, ale on byl No3 pro ně a tam není velký rozdíl.
Můj bývalý spoluhráč Justin Langer zahrál prvních 38 testů při prvním seskoku, než v roce 2001 nastoupil.
Okamžitě se stáhl o tři století a neohlédl se.
Zafar Ansari přichází do družstva jako záložní spinner a při mých omezených jednáních s ním mi připadá jako velmi působivý mladý muž.
Lidé se mohou podívat na jeho syrové statistiky - průměr 31 s pálkou a 35 s míčem - a myslí si, že je to punt, ale není tam hromada spinners dávat ruce nahoru a volitelé se rozhodli pro mládí.
Na tomto turné se hodně naučí.
Daleko od družstva, Anglie vypadá, že udělal pár chytrých dodatků ke svému trenérskému personálu.
Jmenování Mahely Jayawardene, pálkařky Srí Lanky, jako konzultantky pro testovací zápasy by mohl být mistrovský tah.
Je to jeden z nejkrásnějších chlapů hry, který přinese bohaté zkušenosti s tím, že to udělal za všech podmínek a proti všem útokům.
Paul Collingwood přichází na bílou nohu turné a přinese jak energii a nemilosrdný pruh do nastavení.
Vždycky jsem měl pocit, že se narodil, aby se zapojil do mezinárodního kriketu, ať už hraní nebo trénování, a jako Mahela má nous, který může být napíchnutý.
Někdy nové hlasy v šatně, i když jsou zprávy v souladu s tím, co bylo řečeno dříve, mohou osvěžit stranu.
Collyho spoluhráč z Durhamu Ben Stokes odpočívá za jednodenní zápas, Root dostal podobný průlom proti Austrálii a já s tím nemám problém.
I když ne všichni budou souhlasit, trenéři a výběry nestanoví harmonogram.
A musíte mít na paměti, stejně jako hráči, že jejich práce je závislá na výsledcích.
Taková rozhodnutí nejsou nikdy přijímána na lehkou váhu.
Tábor pro brexit by mohl vyhrát, pokud se ekonomika do roku 2017 propadne
Napůl upečená renegociační strategie Davida Camerona pro udržení Británie v EU se s každým dnem, který uplyne, dostává hlouběji do problémů, a to i bez zvolení geniálního Jeremyho "Je to ano, nebo ne?" Corbyna do vedení labouristů, nebo TUC v úterý drsně do Evropy.
Cizinci mají také své Corbyny a Nigela Faragese.
Jeden známý evropský diplomat onehdy vysvětloval, že některé členské státy, ponořené do nejrůznějších krizí, jako je EU - ne všechno, co si samy vymyslely - jsou otrávené samolibou britskou agendou rozvratných ústupků a rozvratných změn smluv, které většinou nechtějí.
V Brightonu pro své každoroční fazole se TUC rozhodla, že je také nechce, pokud naruší sociální ochranu.
Mohli bychom to dokonce nazvat Daveův a Georgeův selfie program.
Premiér a kancléř se sjíždějí na summity nebo dvoustranná setkání v zahraničních hlavních městech, vyfotí se před slavným místním památníkem, ať už s místním majestátem nebo bez něj, pak se vrátí domů a řeknou, že získávají spojence pro reformu.
Všechno je to o mně.
Můj evropský kamarád, který chce do stanu EU vniknout navenek vyhlížející Británie - "Nenechávejte nás o samotě s Francií," říká Berlín -, naznačuje, že krátkozrakější ministři a úředníci v některých hlavních městech se dostali do bodu, kdy jim nezáleží na tom, jestli zůstaneme, nebo odejdeme.
Angela Merkelová, německá kancléřka s opatrnou vyrovnaností, je spojencem, ale u moci je již 10 let a chce odejít z úřadu dříve, než to pro ni dopadne špatně, jako se to stalo v případě přesluhujících Thatcherové (11 let), Mitterranda (14) a Kohla (16).
Francouz François Hollande bude v roce 2017 znovu zvolen nebo nahrazen.
Je to také slábnoucí síla.
Polsko může mít brzy nacionalistickou vládu pravice, Španělsko jednu z levice.
Je těžké si představit, že by si zlomili nohu, aby pomohli Selfie Britům, jejichž energie by mohla být lépe vynaložena na to, aby zabránili Skotsku opustit Spojené království - což také nechtějí, protože většina z nich má podobné separatistické tendence.
Takže někteří takoví ministři možná dokonce plánují úmyslně neužitečné poznámky, ve stylu SNP, během kampaně před britským referendem v roce 2017, aby urychlili proces brexitu, soudí můj kamarád.
"Nová jednání byla léčka" a "Británie nezískala z renegociace nic cenného."
Evropané ke své škodě vědí, jak dravá může být Fleet Street a jak euroskeptičtí jsou oligarchičtí tiskoví baroni, protože to nebyli během referenda inspirovaného Tonym Bennem v roce 1975, které v poměru 2:1 podpořilo náš vstup v roce 1973.
Možná si matně vzpomínají na Borise Johnsona, úhlavního eurooportunistu, který se na počátku 90. let proslavil jako bruselský korespondent "EU straight bananas".
Přes všechnu svou pošetilost Ed Miliband věděl, kdo jsou jeho nepřátelé.
Patří mezi ně směsice daňových rošťáků, telefonujících cizinců a pseudo-nežidů, kteří vlastní většinu našich skvělých novin.
Vlastně Tony Blair si o nich myslel to samé, ale uvědomil si, že když jste v kleci s nadrženou gorilou, musíte jí podávat banány, abyste ji odvedli od oběda a zase čaje.
Ve skutečnosti byl Miliband spíše Blairita než Blair, když se stavěl proti Cameronovu sípotu před referendem, protože Blair uznal princip ohledně zrušené ústavy EU, kterou v roce 2005 potopili francouzští a nizozemští voliči, kteří mu dali propustku.
Ani to mu tisk nikdy neodpustil.
Ale milý Jeremy Corbyn, který mě v pondělí ve Westminsteru přátelsky poplácal po zádech - řekl jsem mu, že už na mě nemá čas - se zdá být v nebezpečí, že znovu přijme strategii bojkotu Neila Kinnocka z 80. let, což byla chyba tehdy a teď.
Může to chvíli trvat, ale musí vyvinout soudržnou strategii, aby se zapojil do médií, ne se mnou, ale určitě s Andrewem Marrem, jehož BBC pohovku v neděli opustil.
Corbynův oficiální postoj k Evropě budu laskavě nazývat vývojem.
Říká, že by chtěl, abychom zůstali v reformované EU.
No, většina lidí mimo Ufistovu tendenci nosit šaty a divočejší pobřeží toryovského malého Englanderismu na to asi může říct ano.
To řekl tento týden Hilary "Benn, ale ne Bennite" Benn v rádiu a televizi, když se skaut v něm snažil nepřipustit, že Corbynovo jmenování drsného Johna McDonnella stínovým kancléřem byl špatný nápad.
Připomnělo mi to 70. léta, kdy jeho starý otec bojoval v televizi s tím, aby byl neloajální ke kolegům z labouristické vlády, aniž by zašel příliš daleko a přišel o práci v kabinetu.
Hilaryin boj byl přitažlivější.
Ale boj o to, aby zůstal "za všech okolností" - Bennova fráze - nebyl tím, co McDonnell říkal, ani tím, co JC řekl vrstevníkům a poslancům na jejich soukromém setkání v pondělí večer.
Ať už chce Corbyn zprostředkovat jakýkoli dotykový obraz zdola nahoru - pamatujte, že se mě dokonce dotkl - kázeň ve zprávách zůstává důležitá ve věku 24/7 TV a zejména ve víru, kterým jsou sociální média, ohnisko paranoie a zrady.
Stačí, když Cameronovi nedáme volnou ruku v Evropě, což mu umožní brát podporu labouristů jako samozřejmost v kampani před referendem, jak řekl McDonnell.
Simon Jenkins si to určitě myslí.
Ale McDonnellova a Corbynova základní výmluvnost o členství v EU - v souladu s jejich benátskou obléhací ekonomikou, antikapitalistickou minulostí - už není jen otázkou esoterické diskuse mezi levicovými disidenty, pro něž je narcisismus malých rozdílů ústředním principem doktrinálních hádek.
Stejně jako u jeho vytáček nad Natem - Tom Watson je neoblomný v tom, že JC nebude kandidovat, aby skončil - zahraniční diplomaté se budou muset snažit, aby to všechno svým pánům doma dávalo smysl.
Proč by Paříž nebo Berlín měly plýtvat politickým kapitálem - mají také podezřelé voliče - na ústupky Británii, když to všechno může být zbytečné?
USA jsou už dost zklamané slabým vojenským výkonem Britů v Iráku, Libyi a Sýrii, a to i s vládou Toryů snižující náklady u moci, jak mi připomněli při pondělním zahájení něčeho, co se nazývá Britské fórum pro bezpečnost vlivu.
Odborníci kritizovat veřejné zdraví Anglie e e-cigarety přezkum
Tvrzení vládou financované agentury, že elektronické cigarety jsou o 95 % méně škodlivé než kouření, vyplynulo ze setkání 12 lidí, z nichž někteří mají vazby na tabákový průmysl, uvedli vědci.
Odborníci píšící v British Medical Journal (BMJ) se připojili k Lancet a kritizovali důkazy, které Public Health England (PHE) použila ve své zprávě o elektronických cigaretách.
PHE zveřejnila minulý měsíc "orientační" zprávu, v níž ji popisuje jako "komplexní přehled důkazů".
Několik výzkumných pracovníků však zpochybnilo robustnost údajů a poukázalo na vazby mezi některými odborníky a tabákovým průmyslem.
Redakce lékařského časopisu Lancet minulý měsíc napadla „neobyčejně chatrný základ“, na němž PHE založila svůj hlavní závěr.
V BMJ píší, že další dva badatelé se ptali, zda byla tvrzení "postavena na skále nebo písku".
Martin McKee, profesor evropského veřejného zdraví na London School of Hygiene and Tropical Medicine, a Simon Capewell, profesor klinické epidemiologie na University of Liverpool, uvedli: „Základní zásadou veřejného zdraví je, že politiky by měly být založeny na důkazech účinnosti.“
Uvedli, že veřejnost bude očekávat, že tvrzení PHE, že "současný nejlepší odhad je, že elektronické cigarety jsou přibližně o 95% méně škodlivé než kouření", bude založeno na podrobném přezkoumání důkazů a modelování.
Ve skutečnosti pochází z jediného setkání 12 lidí svolaného za účelem vypracování modelu multikriteriální rozhodovací analýzy (MCDA) za účelem syntézy jejich názorů na škodliviny spojené s různými výrobky obsahujícími nikotin; výsledky setkání byly shrnuty ve výzkumném dokumentu.
McKee a Capewell uvedli, že jedním ze sponzorů setkání byla společnost EuroSwiss Health, jejíž výkonný ředitel údajně dříve obdržel finanční prostředky od společnosti British American Tobacco na nezávislou studii.
Uvedli také, že ve zprávě o udržitelnosti podpořil pověření BAT v oblasti veřejného zdraví.
Jeden z dvanácti lidí na setkání deklaroval financování od výrobce elektronických cigaret, ale ne financování, které údajně předtím získal od tabákové společnosti Philip Morris International, dodali.
Důvody pro výběr členů panelu nejsou uvedeny, ale patří mezi ně několik známých zastánců elektronických cigaret, z nichž někteří v novinách rovněž uvádějí financování průmyslu.
Někteří další přítomní nejsou známi svými odbornými znalostmi v oblasti kontroly tabáku.
Setkání se zúčastnil také tabákový vedoucí v PHE.
Výzkumný dokument vypracovaný skupinou "výmluvně připouští", že na většině kritérií chybí "pádné důkazy o škodlivosti většiny produktů," napsali McKee a Capewell.
O žádném z těchto odkazů nebo omezení se však zpráva o programu PHE nehovoří.
McKee a Capewell uvedli, že tvrzení PHE, že „zatím neexistují žádné důkazy, že elektronické cigarety působí jako cesta ke kouření pro děti nebo nekuřáky“, byla předčasná.
Prof. Kevin Fenton, ředitel pro zdraví a pohodu v PHE, řekl, že na tvrzení v BMJ bylo odpovězeno již dříve.
Řekl: "Elektronické cigarety jsou výrazně méně škodlivé než kouření."
Jeden ze dvou celoživotních kuřáků umírá na svou závislost.
Všechny důkazy naznačují, že zdravotní rizika představovaná elektronickými cigaretami jsou ve srovnání s nimi malá, ale musíme pokračovat ve studiu dlouhodobých účinků.
PHE má jasnou povinnost informovat veřejnost o tom, co důkazy ukazují a co neukazují, zejména v případě, kdy veřejnost byla natolik zmatená ohledně relativního nebezpečí ve srovnání s tabákem.
Téměř 80 000 lidí ročně zemře na nemoc související s kouřením a kouření stojí NHS 2 miliardy liber ročně.
Tím, že jasně formulujeme současné důkazy - že elektronické cigarety sice nejsou bez rizika, ale nesou jen zlomek škod způsobených kouřením -, naplňujeme naši národní působnost.
BBC by se měla vzdát EastEnders, říká bývalý šéf Channel 4
Bývalý předseda Channel 4 Luke Johnson prohlásil, že BBC by měla přestat vysílat pořady jako EastEnders a The Voice, a řekl, že její komerční rivalové by „dali pravou ruku“ za hity jako je mýdlo Albert Square.
Johnson uvedl, že licenční poplatek by měl být používán pouze k výrobě takového druhu pořadů, které jiné britské vysílací organizace nevyrábějí.
Kritizoval BBC za to, že umístila veřejnoprávní pořady, které budou pravděpodobně sledovány menším publikem, do tvrdých slotů proti největším ratingovým pořadům svých rivalů a na kanály jako BBC4.
Poté, co generální ředitel BBC, Tony Hall, řekl, že společnost chce dělat více ve spolupráci s jinými organizacemi, Johnson řekl, že se snažil po dobu šesti let ve své době na Channel 4 udělat remízu s BBC bez úspěchu.
"Bojuji s myšlenkou, že BBC objednává a vysílá pořady, které by jasně ukazovali nedotovaní soupeři," řekl Johnson komunikační komisi Sněmovny lordů v rámci svého vyšetřování budoucnosti BBC.
Pokud si necháte licenční poplatek, o kterém si nejsem jistý, že je ve střednědobém nebo dlouhodobém horizontu dobrý nápad, měl by snížit svůj výkon alespoň na programy, které ostatní nedělají a neuvádějí do provozu.
Vysílají Hlas v hlavním vysílacím čase, protože chtějí získat co nejširší podporu pro jeho budoucnost.
Představa, že by to nikdo jiný neukázal, je vtip, je to směšné, je to očividně nesmysl.
Johnson řekl: „Nechápu, proč by regresivní daň měla financovat programy, které by mohly být financovány bez dotací.
Hlas je jeden, EastEnders je druhý, připouštím, že je vyroben interně.
Upřímně řečeno, jiné kanály by za to daly pravou ruku.
Snažím se pochopit, jak je to veřejnoprávní vysílání.
Nemyslím si, že by to BBC oslabilo.
Johnson, sériový podnikatel, který vedl Channel 4 v letech 2004 až 2010, prohlásil, že BBC se provinila honbou za sledovaností „kvůli ambicím lidí, kteří tam pracují, a protože věří, že je to nejlepší způsob, jak si zajistit dlouhodobou podporu“.
Jeho komentáře k nejpopulárnějším pořadům BBC se shodují s komentáři bývalého šéfa Sky Tonyho Balla, který v roce 2003 použil svou MacTaggartovu přednášku v Edinburghu, aby navrhl, že BBC prodá pořady jako EastEnders.
Johnson řekl, že specializovanější veřejnoprávní pořady BBC "pokračují na BBC4, kde poměrně často nemůžete měřit diváky, ale oni plní své poslání a mohou se hádat, když jdou na své svatouškovské mise o ospravedlnění 4 miliardy liber v licenčních poplatcích, "No samozřejmě, děláme všechny ty obskurní pořady, které nikdo nesledoval."
Dali je na místo, kde je nikdo nikdy nebude sledovat.
Pokud jde o licenční poplatek, Johnson řekl výboru: "Vyzývám vás, abyste našli regresivnější systém, pokud jde o to, kdo z něj získá nejlepší hodnotu.
Samozřejmě si všichni myslíte, všichni si myslíme, že 150 liber ročně je velká hodnota, ale pro lidi, pro které je 150 liber hodně peněz, by mě zajímalo, jestli ano, protože nespotřebovávají moc BBC.
Bývalý výkonný ředitel Sky a Channel 5 David Elstein, který v úterý také poskytl svědectví výboru, řekl, že BBC by měla zrevidovat své Reithianské poslání, aby „informovala, vzdělávala a bavila“.
Řekl, že jen málo z produkce BBC je nyní formálně klasifikováno jako vzdělávání - řekl, že to je 1% jeho televizní produkce a 0,1% v rádiu - a měl by převzít vedení od veřejnoprávních televizních stanic v Austrálii a Kanadě a změnit ho na "informovat, poučovat a bavit".
Pokud jde o partnerství, Elstein řekl, že BBC by měla udělat více v oblastech, jako jsou Proms, o nichž řekl, že jen hrstka byla uvedena v televizi, a vstoupit do spojenectví s komerčními provozovateli vysílání, aby je všechny k dispozici sledovat on-line.
'Sonogenetika' umožňuje ovládání mozkových buněk zvukovými vlnami
Video ukazuje, jak háďátka mění směr ve chvíli, kdy jsou zasaženi zvukovými impulsy.
Vědci vyšlechtili červy s geneticky modifikovanými nervovými systémy, které lze ovládat výbuchy zvukových vln.
Drobné hlístice mění směr ve chvíli, kdy jsou zasaženy zvukovými impulsy, které jsou příliš vysoko, než aby je lidé slyšeli.
Pulsy pracují tak, že zapínají motorické neuronové buňky, které jsou geneticky modifikovány tak, aby přenášely membránové kanály reagující na ultrazvukové vlny.
Související: Vědci číst a psát mozkovou aktivitu se světlem
Výzkumníci uvedli, že červi demonstrují sílu nového postupu, přezdívaného sonogenetika, v němž ultrazvuk může být použit k aktivaci řady mozkových, srdečních a svalových buněk z vnějšku těla.
Sreekanth Chalasani, výzkumný pracovník Salkova institutu v La Jolle v Kalifornii, řekl Guardianu, že tento postup by jednoho dne mohl nahradit hlubokou mozkovou stimulaci, invazivní proceduru, která dodává lidem do mozku elektrické impulzy k léčbě příznaků Parkinsonovy nemoci.
Nematode červi obvykle nereagují na ultrazvuk, ale Chalasani zjistil, že ano, když byli obklopeni tekutinou obsahující mikroskopické bubliny.
Zjistil, že bubliny zesilují ultrazvukové vlny, které pak procházejí červy.
Zesílené ultrazvukové vlny působí na struktury zvané TRP-4 iontové kanály, které se nacházejí v membránách některých červích buněk.
Díky zvukovým vlnám se tyto iontové kanály otevírají a aktivují buňky, ke kterým jsou připojeny, jak vyplývá ze zprávy v Nature Communications.
K výrobě ultrazvukem kontrolovaných hlístic Chalasani geneticky modifikoval červy tak, že některé jejich motorické neurony přenášely iontové kanály TRP-4.
Když aplikoval ultrazvuk na modifikované tvory, byly zvukové vlny zesíleny mikrobublinami a přeneseny do červů, kde zapnuly modifikované motorické neurony.
Postup má jisté podobnosti s optogenetikou, průkopnickým nástrojem, který vědcům umožňuje zapínat a vypínat neurony pomocí světelných pulzů.
Ale Chalasani řekl, že sonogenetika by mohla mít nějaké výhody oproti této technice.
Na rozdíl od světla, které musí být vysláno optickým vláknem na požadované místo uvnitř mozku, nízkofrekvenční ultrazvukové vlny mohou procházet tkání bez překážek, a tak mohou být odeslány do mozku z vrcholu lebky.
"Domníváme se, že za použití genové terapie a terapeutického viru může být možné učinit cílové lidské neurony dočasně citlivými na ultrazvukový signál v klinickém prostředí pro určité neurologické léčby," řekl Chalasani.
Další aplikace by se mohly zaměřit na svalové buňky a buňky produkující inzulín, dodal.
Nelegální mučící pomůcky - přímo u vašich dveří!
Reklamy hanobící britský obchod se zbraněmi
Podívejte se na video Amnesty International z veletrhu zbraní.
Hrůzostrašné zabijácké drony!
Kotníky na nohy!
Clusterové bomby!
A elektrické obušky, které způsobují nesnesitelnou bolest, ale nezanechávají žádné stopy!
Veselý hlas a kreslené obrázky nenechávají nikoho na pochybách, že tato reklama na největší světový veletrh zbraní je ostrá lžíce, vyrobená pro Amnesty International, aby poukázala na ochotu britské vlády bičovat zbraně represivním režimům prostřednictvím jamboree Defence and Security Equipment International v ExCeL Centre v londýnském Docklands.
Související: DSEI zbrojní veletrh: autoritářské režimy sestoupí na Londýn
Samostatná kampaň však také vede k mnoha plakátům, které se objevují na zastávkách autobusů a v metrových vlacích a vyžadují druhý pohled.
"Důležité oznámení, Travelling on the DLR od 15. do 18. září?" čte se v jednom z nich, který používá písma londýnského metra a značku s DLR linkou měnící se v obraz tanku.
Letos v září se na DLR snese roj obchodníků se zbraněmi ... Zákazníci jsou žádáni, aby pomohli zastavit zbrojní veletrh.
Těchto 300 plakátů jsou od umělců, kteří vystavovali práce v Muzeu krutých vzorů v Banksyho Dismalandu.
Kolektiv zvaný Special Patrol Group ho pomáhal distribuovat po Londýně pomocí "Ad Space Hack Packs", balení klíčů Allen za 6 liber, o kterých tvrdí, že "získali přístup k přibližně třetině reklamního prostoru na autobusové zastávce na planetě".
Doprava do Londýna se tímto „vandalismem“ nebaví.
Jeden z reklamních spotů vytvořených skupinou Special Patrol.
Podle Gavina Grindona, kurátora Krutých vzorů a přednášejícího na univerzitě v Essexu, jsou umělci stále více zpochybňováni a snaží se dostat politickou práci k publiku mimo galerie.
Spousta umělců se stěhuje do práce s aktivisty v rámci protestních hnutí a uvědomují si, že se musí dostat do skutečného světa, aby jejich umění mělo dopad na společnost.
Další z plakátů proti obchodu se zbraněmi, které vítají dojíždějící v metru.
Video Amnesty bylo během 24 hodin přes Facebook zhlédnuto více než 100 000 krát a bylo vytvořeno reklamní agenturou VCCP pracující pro bono, s grafickým designérem a hlasovým umělcem pracujícím také zdarma.
Tvůrčí ředitel VCCP Matt Lever byl ohromen tichem kolem reklamy na veletrhu zbraní - s prázdným místem v kalendáři ExCeL - a pomyslel si: "Dejme jim kampaň, které se snaží vyhnout."
Pohrávali si s vytvořením realističtější pochybné firemní reklamy, ale "tím, že ji vrazili domů s jasnými barvami a animací, to bylo více poutavé."
"Odvedli fantastickou práci, když nám pomohli vzbudit obavy ohledně prodeje nelegálních mučících pomůcek na veletrhu," říká Tom Davies z Amnesty.
Nyní potřebujeme, aby vláda Spojeného království přijala opatření a zajistila, aby se s mučícími přístroji neoprávněně neobchodovalo před našimi dveřmi.
Snad nejkreativnější umění kolem zbrojního veletrhu pochází zevnitř ExCeL, kde vystavovatelé bičují fantasticky eufemistické výrobky.
V tiskové zprávě Saab odhalil objednávku americké armády na „rameno odpalované AT4CS RS“.
To zahrnuje "unikátní hlavici ve tvaru náboje, která přináší vynikající efekty zezadu uvnitř cíle."
Ať to udělá cokoliv, nebude to příjemné.
Osm zlatých pravidel pro život ve studentských síních
Už je to 11 let, co jsem se přestěhoval do studentských kolejí jako nevšímavý 19letý kluk, který stále věří v barety a morální relativismus, ale teprve teď si vybavuji napjaté úsměvy těch, které jsem obtěžoval - a četné, dlouhé stížnosti na ostatní.
Většina toho, co jsem se naučil, se dá destilovat do osmi jednoduchých pravidel.
Stěhování do sálů může být od mírně nervy drásajícího až po naprosto děsivé.
Je lákavé blábolit: říkat lidem, odkud jste, jestli a kde jste si udělali roční pauzu, jak si stojíte na Corbynovi a proč "upřímně ani nemilujete, ani nenávidíte Marmite, protože vážně kluci je to jen kvasnicový extrakt HAHAHA Budu ve svém pokoji."
Nadechni se.
A pomoci ostatním, aby jeden také - klást otázky a ukázat zájem.
Řídí konverzaci a pomáhá vám najít lidi, kteří se vám líbí, oproti těm, se kterými byste nemluvili, ani kdyby vám hořely řasy a oni vydávali hasicí přístroje.
Dejte lidem prostor.
Místnosti lidí se často mění v recepce na nápoje, místa filmových večerů a společná místa, ale jsou také místem, kde se lidé oblékají a upravují si spodní prádlo.
Příbuzný: Ani nepřemýšlet o zahájení vysoké školy ve vztahu
Introverti dostanou na univerzitě drsnou nabídku.
Váš pokoj by měl být útočištěm, ale mnoho sálů tvoří mezipokojovou kulturu, která je přátelská, společenská a vede k celoživotnímu přátelství.
To může být peklo pro někoho, kdo se snaží dobít.
Nic v kultuře ti nedovolí říct: "Mám tě rád a chci, aby naše přátelství pokračovalo, ale potřebuju, abys odešel, abych mohl získat zpět energii, kterou jsem vynaložil na interakci s tebou."
Zkuste vycítit, kdy je spolužák vyčerpaný ze socializace - a možná si místo klepání napište.
Když už mluvíme o klepání: udělej to.
Jeden chlápek v mých studentských chodbách měl zásadu, že když nejsou zamčené dveře, pozvou ho dovnitř.
Viděl pár věcí.
Udělej si přátele pečením.
Vzhledem k tomu, že začínáte na univerzitě na vrcholu mánie Bake-Off, klepání na dveře lidí, aby se představili s talířem brownies se zdá být o něco méně divné, méně padesátých let "Vítejte v sousedství, něco jsem vám upekla, teď se usmívejte, když se vás ptám na osobní otázky."
Nabízet domácí dobroty je skvělý způsob, jak si udělat přátele.
Vaši spolubydlící budou mít pocit, že si musí popovídat, a nakonec si mohou váš obličej spojit s chutným překvapením.
Očividně je to podmíněno tím, že budeš slušný pekař.
Špatně spálené hroudy mouky, cukru a tuku jsou náchylnější k tomu, aby lidé předstírali, že spí, když klepete.
Krádež jídla je běžný zločin na studentských chodbách.
Očividně ukrást někomu kuře je krádež, ale brát si kapku mléka na čaj krádež?
Dvojitá kontrola u majitele mléka.
Je šance, že ti řeknou, aby sis pomohl, I když to uvnitř vře.
Když ti někdo krade věci, je to otravné a máš mé sympatie - ale zkus se s tím vypořádat dospěleji než můj spolužák, který si zkazil mléko tekutinou na mytí, aby potrestal ty, kdo ho ukradli.
Teď je ve vězení.
Neměl bys dělat hluk, který lidem brání ve spánku nebo studiu.
To není jen být slušný člověk, ale protože jste přísloveční lidé ve sklenících.
Dívka na mé chodbě se zeptala své sousedky, jestli by jim nevadilo ztlumit bicí a basu, protože byly tři ráno a ona měla ráno zkoušku.
Odpověděli tím, že to zapnuli.
Když konečně v pět ráno zmlkli, nechala je laskavě dvě hodiny spát, než si pustila vlastní hudbu, zamkla dveře a odešla na tříhodinovou zkoušku.
Nebylo by romantické, kdyby se vaše budoucí manželka nastěhovala do stejné haly jako vy?
A naopak, nebylo by trapné, kdybyste si spletli spolužačku s vaší budoucí manželkou, dali se dohromady, rozešli se a museli se s nimi vídat každý den a možná sledovat, jak si opatrují všechny vaše společné přátele?
Samozřejmě, srdce chce to, co chce - ale pokud sexy spolubydlící rozhodně není váš budoucí manžel, zkuste alespoň mluvit nějaký smysl do slabin.
V okamžiku, kdy si uvědomíte, že někdo nechal klíče v odemčeném pokoji, je hranice mezi žertováním a šikanováním jemnější, než se zdá.
Dobrý žert je vtipný, ale chvíli trvá, než se to zvrátí.
Dávat cennou a zábavnou lekci o bezpečnosti tím, že něco skrývá - ale nikdy ničí něčí pokoj zubní pastou a šamponem.
Zamkněte jim dveře a dejte jim klíče do sklenice vody, kterou pak dáte do mrazáku - ale netlučte jejich majetek ke stropu víc než dvakrát.
iOS 9: jak získat nový operační systém iPhone, jak Apple aktualizace je propuštěn
Nový operační systém lze vyžádat tak, že přejdete do aplikace Nastavení, klepnete na položku Obecné a poté zvolíte "Aktualizace softwaru".
Pokud je připraven, telefon vám dá možnost jej stáhnout a nainstalovat.
Některé se po této instalaci dostaly do problémů, protože byly zasaženy chybovou zprávou, která jim sdělovala, že aktualizace softwaru se nezdařila.
Chcete-li obejít, že, uživatelé jsou doporučeny buď čekat na spěch k zániku, nebo se pokusit a upgrade prostřednictvím iTunes.
Samotný telefon vás provede zbytkem procesu.
To by mohlo zahrnovat mazání aplikací, aby se prostor - ale Apple učinil to méně pravděpodobné tím, že zeštíhlení aktualizace, a také jednodušší dělat pomocí speciálního nástroje, který bude navrhovat aplikace odstranit a pak znovu nainstalovat, jakmile proces je u konce.
Při aktualizaci se vyplatí zajistit, aby byl telefon nabitý nebo v blízkosti nabíječky, aby nedošlo k vybití baterie.
Pokud je náboj příliš nízký, Apple nenechá aktualizaci pokračovat, protože v polovině hovoru může dojít k přerušení aktualizace.
Číst dál: iOS 9 vydání stále na cestě i přes zpoždění WatchOS iOS 9 recenze: nejméně vzrušující a nejlepší aktualizace vůbec iOS 9: jak se připravit na nový operační systém iPhone
Měli byste se také ujistit, že jste prošli náš kontrolní seznam všech věcí, které je třeba udělat, než si stáhnete, pokusit se zastavit věci, které jdou špatně a chránit před nimi, pokud se tak stane. iOS 9 přináší nové funkce, včetně mnohem chytřejší osobní asistent a obrovské nové funkce produktivity pro iPad, stejně jako vylepšení, které urychlí a opravit operační systém.
Zisky FedEx smíšené, snižuje fiskální výhled 2016
Společnost FedEx vykázala za poslední čtvrtletí neuspokojivé výsledky a dodavatelský gigant snížil prognózu celoročního zisku kvůli slabší poptávce po nákladních službách a vyšším nákladům ve své pozemní divizi.
Společnost také uvedla, že plánuje najmout na svátky asi 55 000 sezónních pracovníků.
Loni touto dobou společnost FedEx oznámila, že na svátky přijme 50 000 sezónních pracovníků.
Její akcie klesly asi o 2,5 procenta v premarketovém obchodování 45 minut před středečním zahajovacím zvoněním.
Společnost FedEx Corp. uvedla, že očekává, že za fiskální rok, který skončí v květnu příštího roku, vydělá 10,40 až 10,90 dolaru, což je oproti dřívější predikci o 20 centů méně.
Podle průzkumu společnosti FactSet očekávali analytici 10,84 dolarů.
Snížený výhled přichází i přes zvýšení sazeb v průměru o 4,9 procenta, které se projeví 4. ledna, a vyšší příplatky za pozemní přepravu těžkých nebo velkých balíků, které začínají v listopadu.
Společnost uvedla, že stále očekává růst výnosů v průběhu předchozího roku kvůli snižování nákladů, vyšším příjmům a růstu internetového obchodu.
Předseda představenstva a generální ředitel Fred Smith uvedl, že společnost „si vede solidně vzhledem ke slabším než očekávaným ekonomickým podmínkám, zejména ve výrobě a celosvětovém obchodu“.
Plány na pronájem rekreačních objektů byly oznámeny den poté, co konkurenční UPS oznámila, že plánuje najmout 90 000 až 95 000 dalších pracovníků, což je přibližně totéž, co najala loni.
Ve čtvrtletí, které skončilo 31. srpna, FedEx vydělal 692 milionů dolarů, což je o 6 procent více než o rok dříve.
Zisk na akcii činil 2,42 USD, což je méně než průměrná prognóza 12 analytiků, kterou Zacks Investment Research odhadoval na 2,44 USD na akcii.
Příjmy vzrostly o 5 procent, na 12,3 miliardy dolarů.
Šest analytiků, které Zacks zkoumal, očekávalo 12,23 miliardy dolarů.
Společnost FedEx byla v posledních letech zasažena poklesem prioritní mezinárodní lodní dopravy, což způsobilo stagnaci příjmů v její jednotce Express.
Boom v online nakupování však zvýšil výsledky na FedEx Ground.
V posledním čtvrtletí vzrostly výnosy z pozemních komunikací o 29 procent, ale provozní výnosy v podstatě stagnovaly na vyšších nákladech na větší balíčky a vlastní pojištění.
Expresní jednotka zaznamenala vyšší příjem díky vyšším základním sazbám, zatímco příjem v nákladní dopravě klesl díky vyšším nákladům na pracovní sílu.
V premarketovém obchodování asi hodinu před zahajovacím zvoněním akcie FedExu klesly o 3,85 dolaru neboli 2,5 procenta na 150,15 dolaru.
Úterý uzavřeli s poklesem o 11 procent za celý rok a o 17 procent pod rekordním maximem 11. června.
Na svém nejočekávanějším setkání za poslední roky stráví politici Federálního rezervního systému tento týden dva dny sedící u sedmimetrového honduraského mahagonového stolu a rozhodnou se, zda je čas poprvé za téměř deset let zvýšit klíčovou úrokovou sazbu.
Nad nimi na jednom konci ozdobné dvoupatrové zasedací místnosti centrální banky bude stát nástěnná malba Spojených států.
Mapa je připomínkou toho, že předsedkyně Fedu Janet L. Yellenová a její kolegové mají klást ekonomické zájmy národa nad všechny ostatní.
Centrální banka má od Kongresu dvojí náboj: maximalizovat zaměstnanost v USA a udržovat zde stabilní ceny.
Od Velké recese však vedoucí představitelé Fedu uznali, že existuje nepsaný třetí mandát: finanční stabilita.
A tento třetí mandát by mohl být faktorem X v rozhodnutí, které bude oznámeno ve čtvrtek, o tom, zda je americká ekonomika připravena začít být odstavena od bezprecedentního stimulu, který od konce roku 2008 poskytuje téměř nulová krátkodobá úroková sazba.
I když většina údajů ukazuje, že ekonomika solidně roste, nedávný zmatek na globálních finančních trzích by mohl způsobit, že už tak opatrní představitelé Fedu se budou plašit z toho, že zvýší svou referenční sazbu federálních fondů - dokonce o pouhý čtvrt procentního bodu.
„Je zřejmé, že trh práce a inflace budou v první řadě tou nejdůležitější věcí, kterou sledují,“ uvedla Lindsey M. Piegza, hlavní ekonomka makléřské firmy Stifel Nicolaus & Co.
"Ale myslím si, že kdyby hledali záminku, aby nezvýšili sazbu, zvýšená nejistota kolem globálního trhu je dostatečná na to, aby jim poskytla ospravedlnění k dalšímu čekání," řekla.
Neexistuje shoda v tom, co Fed udělá, což samo o sobě způsobuje nervozitu na finančním trhu.
Přibližně polovina ekonomů, které nedávno oslovila agentura Bloomberg, předpověděla tento týden zvýšení sazeb.
Finanční trhy však očekávají, že se Fed zadrží, přičemž klíčový ukazatel ukazuje jen asi 30% šanci na vzpruhu.
To by ukazovalo na propad akciového trhu, pokud Fed zvýší sazbu, ledaže by tvůrci politik zmírnili ránu slibem, že další zvýšení bude o krok dál.
Průmyslový průměr Dow Jones v úterý vyskočil o 228,89 bodů, neboli 1,4 %, na 16 599,85.
Rally odstartovala očekávání, že politici Fedu udrží tento týden kurz stabilní, uvedl John Lonski, hlavní ekonom Moody's Capital Markets Research Group.
"Bylo by překvapením, kdyby Fed v tuto chvíli sazby zvýšil," řekl.
Pokud by to tvůrci politik Fedu udělali, „museli by ve svém prohlášení o politice vynaložit velké úsilí, aby drželi finanční trhy za ruce, aby nezpanikařili.“
Jiní odborníci tvrdili, že zvýšení sazeb by uklidnilo finanční trhy, protože by odstranilo nejistotu ohledně toho, kdy bude Fed jednat.
Ještě před měsícem se zdálo, že Fed je na dobré cestě zvýšit tento měsíc sazbu o 0,25 procentního bodu, což je první malý krok v pomalém zpřísňování měnových podmínek, které by potvrdilo sílu amerického zotavení.
Yellenová během jara a začátku léta prohlásila, že letos očekává zvýšení sazeb navzdory stížnostem liberálů, že je zapotřebí většího hospodářského pokroku.
Přestože tvorba pracovních míst v srpnu zpomalila, růst trhu práce byl letos solidní.
Míra nezaměstnanosti klesla minulý měsíc na 5,1 %, což je nejnižší hodnota za více než sedm let a blíží se úrovni, kterou Fed považuje za plnou zaměstnanost.
Růst mezd vykazuje známky toho, že se zvyšuje.
A přestože inflace nadále klesala pod roční dvouprocentní cíl centrální banky, tvůrci politik Fedu uvedli, že klíčovým důvodem je dočasný účinek prudce nižších cen ropy.
Ekonomika "se dokáže vyrovnat s vyššími sazbami a potřebuje je, vzhledem k napjatosti trhu práce," řekl Ian Shepherdson, hlavní ekonom Pantheon Macroeconomics.
Finanční trhy po celém světě se však koncem minulého měsíce začaly zmítat v křečích poté, co Čína devalvovala svou měnu.
Průmyslový průměr Dow Jones se v květnu propadl až o 16% pod své rekordní maximum, neboť investoři se obávali, že zpomalující čínská ekonomika srazí globální růst.
Trh se tento měsíc poněkud oživil a Dow nyní klesl téměř o 10 % oproti květnovému maximu.
Pro politiky Fedu přispívá otřes na trhu ke složitému kalkulu, kdy zvýšit úrokovou sazbu.
„Bez toho, co se stalo na finančních trzích, a bez zpráv o slabosti čínské ekonomiky za posledních pár týdnů by se na tomto setkání přitvrdily,“ řekl Stephen D. Oliner, vedoucí výzkumný pracovník UCLA Ziman Center for Real Estate a bývalý úředník Fedu.
Teď předpovídá, že počkají nejméně měsíc, aby lépe zvládli účinky.
"Je zde velká nejistota, jaké budou dopady na americkou ekonomiku, a nemají téměř žádné údaje, na které by se mohli spolehnout po událostech v Číně," řekl Oliner.
Zdravotní stav globální ekonomiky nepatří k hlavním starostem Fedu, takže technicky by se neměl promítat do jeho rozhodování.
Ve skutečnosti se však Fed stal měnovou autoritou světa.
Vliv centrální banky byl v posledních letech obrovský.
Pouhý náznak tehdejšího předsedy Bena S. Bernankeho z roku 2013, že by Fed mohl „utlumit“ svou měnovou expanzi, vyvolal tržní křeče po celém světě.
Ve světě, kde se trhy a ekonomiky stále více prolínají, lze od představitelů Fedu očekávat, že budou nejen sledovat vývoj jinde, ale také konzultovat s ostatními centrálními bankéři a odborníky, aby získali lepší přehled o globální ekonomice.
Její rozhodovací proces je "více umění než věda," řekl Zachary Karabell, šéf globální strategie pro správu bohatství firmy Envestnet Inc.
Jeffrey Lacker, prezident Federální rezervní banky v Richmondu, Va., tento měsíc poznamenal, že „Fed v minulosti přehnaně reagoval na pohyby finančních trhů, které se zdají být nezávislé na ekonomických základech“.
Lacker, člen Federálního výboru pro otevřený trh s hlasovacím právem, který prosazuje zvýšení sazeb, uvedl jako příklad rozhodnutí z let 1998-99.
Finanční krize v Asii vedla Fed ke snížení své referenční sazby o 0,75 procentního bodu na třech zasedáních "navzdory omezeným identifikovatelným důsledkům pro růst USA," řekl Lacker.
O rok později úředníci Fedu tyto škrty zvrátili.
Fed by měl dát na první místo obavy o finanční stabilitu až během velké krize, jako je zhroucení trhu v roce 2008, řekl Adam S. Posen, bývalý člen výboru pro stanovování sazeb Bank of England.
Poslední vřava se k takové úrovni nepřibližuje, řekl.
„Rozhodně nechcete, aby vás někdo dostal do situace, kdy se budete bát zvýšení sazeb, protože se trhy rozčílily,“ řekl Posen, prezident Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Zákon o Federálních rezervách má stále dvojí mandát a nezmiňuje finanční stabilitu, a dokud se to nezmění, nemyslím si, že by se měli dostat před křivku.
Potřebujete skvělý thajský trh?
Zkuste LAX-C v Čínské čtvrti.
Ano, Čínská čtvrť
Trh/sklad byl otevřen v roce 1997 a vlastní jej společnost LAX-C Inc.
LAX-C je velkoobchodní thajský trh, který se také prodává veřejnosti.
Ano, je to v Čínské čtvrti a ne v Thajském městě.
Trh/sklad je one-stop shop, který nabízí závratnou řadu čerstvého, mraženého a sušeného zboží, populární thajské a asijské občerstvení, a kuchyňské nádobí, nábytek, náboženské a sváteční dekorace.
Je tam dokonce I sekce pro automobily, kdybyste potřebovali vyzvednout nějaký motorový olej.
Obchod je masivní a pročesat všechny uličky zabere přes hodinu.
Pokud vám z nakupování vyhládne, zajděte si na jídlo do BBQ Expressu LAX-C.
V obchodě je vnitřní stánek s potravinami (dobré, levné) se nachází v blízkosti registrů, a má různé možnosti občerstvení.
Co to skladuje: Potřebujete něco - něco - thajského?
Asi ho má LAX-C.
Předměty jsou za rozumnou cenu a řada položek se prodává ve velkém.
Čerstvé produkty zahrnují speciální asijské a regionální thajské byliny, ovoce a další.
Maso pult je rozsáhlý, stejně jako ryby - personál za pultem bude čistit a filety ryby, a dokonce i smažit pro vás, pokud chcete.
Velká část obchodu je věnována masivní mrazicí sekci, kde najdete zmrazené kari listy, hořký meloun a galangal, celé kachny, ryby, hovězí krev a žluč, vepřová střívka, rybí kuličky, regionální klobásy, komerčně připravené potraviny a další.
Kdo tam nakupuje: Majitelé restaurací a kuchaři, také nezadané rodiny a jednotlivci.
Široké uličky pojmou jak nákupní vozíky, tak vysokozdvižné vozíky.
Nález: Čerstvý monthong durian vedle pokladny.
Kde to je: Obchod se nachází v průmyslové části Los Angeles, objímá předměstí Chinatown a Downtown - pár bloků od Philippe The Original.
Parkování: LAX-C má vlastní pozemek, který sdílí s ostatními obchody a restauracemi.
Zatímco obchod se může dostat do práce, parkování není obvykle těžké najít.
Brazilská pediatrická společnost Rio Grande podporuje zdravé kojení stravy
Brazilská pediatrická organizace SPRS přišla s šokujícím způsobem, jak se pokusit přimět ženy, aby pochopily význam dobré výživy při kojení, a to tím, že představuje obrázky kojenců sajících z prsou, malované vyobrazeními nezdravého jídla.
Lidské mateřské mléko se skládá z různých bílkovin, tuků, vitamínů a sacharidů, které dávají dětem všechny živiny, které potřebují k růstu silného imunitního systému.
Vzhledem k nadbytku energie, těhotné ženy a nové maminky se doporučuje zvýšit jejich denní příjem kalorií asi o 500 kalorií denně.
Nový výzkum však naznačuje, že zvýšení příjmu kalorií není jedinou úpravou stravy, kterou by matky měly provádět.
Nedávná studie, kterou provedl Robert Waterland, profesor na Baylor College of Medicine v Texasu, odhalila, že zdravá strava těhotných žen ve skutečnosti ovlivňuje genetickou expresi jejich dětí a chrání je před vznikem nádorů.
Bohužel bylo zjištěno, že nezdravá strava negativně ovlivňuje imunitní systém dítěte.
Seven's Sunrise dominuje sledovanosti, navzdory pokusům Nine pokrýt únik vedení v Today Show
Útěk Karla Stefanoviče a Lisy Wilkinsonové do Canberry, aby pokryli následky úniku liberálního vedení, nepřinesl pro dnešek velký nárůst sledovanosti.
Snídaňový pořad Devítky byl promítán z hlavního města po svržení Tonyho Abbotta Malcolmem Turnbullem.
Rival Sunrise, moderovaný Davidem Kochem a Samanthou Armytageovou, uvízl v Londýně jako součást týdenní série mezinárodních televizních přenosů, mezi které patří také Dubaj, New York, Niagarské vodopády a Cancún.
Zdálo se, že tato tyranie vzdálenosti není pro australské televizní diváky příliš důležitá, když Východ slunce v průměru sledovalo 397 000 diváků v pěti hlavních městech až po dnešních 339 000 diváků.
Dnes zaznamenal mírný vzestup v porovnání s hodnocením v pondělí (317 000) a minulém úterý (283 000), ale jeho číslo bylo za minulým čtvrtkem (343 000).
Dnešek v posledních měsících odstraňuje východ slunce.
V srpnu, Dnes v průměru 318.000 na Sunrise je 330.000.
Na začátku roku se rozdíl pohyboval mezi 40 a 50 tisíci.
Zatím v září vychází Sunrise v průměru 349 000 diváků na dnešních 314 000.
Tohle je ta nejzajímavější věc, která se za celé dopoledne stala.
Vítr změn ovlivňuje dnes ráno víc než Parlament!
Karl a Lisa jsou v pořádku, díky za kontrolu!
Vložil TÝDEN v Pondělí, Září 14, 2015
Velkou novinkou pro Seven byl ohromující debut 800 Words s bývalou hvězdou Pack to the Rafters Erikem Thomsonem.
Nové drama o nedávno ovdovělém otci, který se rozhodne přestěhovat se se svými dvěma dětmi na přímořský Nový Zéland, vidělo v průměru velmi působivých 1,219 milionu diváků.
Kritici se ptali, jestli by Thomson zvládl hitparádové sólo bez Rafterovy hvězdy Rebeccy Gibneyové.
Výsledek včerejší noci na to odpověděl zvučným "ano".
X Factor od Seven zůstal silný s 1,136 miliony diváků a snadno porazil The Block (838 000) a TBL Families (726 000).
Sedmá měla smíšené štěstí v noci druhé z Chase Australia.
První půlhodina (od 17:00 do 17:30) nové kvízové show, kterou moderoval Andrew O'Keefe, měla v průměru 446 000 diváků.
Druhá půlhodina (od 17:30 do 18:00) se vyšplhala na 623 000 diváků - což stačilo na malou výhru nad Eddie McGuire's Hot Seat (613 000).
V pondělí večer měla první půlhodina The Chase Australia průměrně 520 000 diváků a druhá půlhodina neuvěřitelných 720 000 diváků.
Hot Seat měl průměrně 620 tisíc.
Druhý noční pokles sledovanosti Chase Australia bude mít Nine tiše jistotu, že Hot Seat nakonec zvítězí v 5.30.
The Chase Australia je náhrada za Million Dollar Minute, která nedokázala zničit McGuirovu show.
Původně vyšlo jako Sunrise dominuje jako Dnes zůstává místní
Poslední tři se shodují, že svobodný Sam Wood je perfektní chlap - ale koho si vybere?
Tajemství odhaleno? ...
Lana Jeavons-Fellows, Sarah Mackayová a Snezana Markoskiová možná nevědomky prozradily, kdo vyhraje The Bachelor.
Žena, se kterou Sam Wood skončí v The Bachelor, byla zahalena v naprostém utajení.
A ty tři dívky, které zůstaly stát, rozhodně nenechají proklouznout, ať už to jsou ony, kdo obdržel jeho poslední růži.
Ale když jsme se ubytovali se Sarah Mackayovou, Snezanou Markoskiovou a Lanou Jeavonsovou-Fellowsovou den předtím, než se ze tří stanou dvě, možná nechtěně prozradili, kdo bude vítězem.
Sam Wood drží rty pevně sevřené až do čtvrtečního finále.
Všechny tři ženy lyricky přemítaly o tom, proč je Wood dokonalý muž, a uváděly jeho smysl pro humor, ambice, rodinné hodnoty a pozitivitu jako důvody, proč by se obě rády staly jeho partnerkou.
Když však byla položena otázka: „Když ne ty, kdo by měl dostat Woodovu poslední růži?“, mohly jejich odpovědi poskytnout kazisvětu o tom, kdo získal srdce svobodných mládenců.
Oba Jeavons-Fellows a Markoski byli rychle jmenovat Mackay jako, kromě sebe, nejlepší zápas pro Wood.
Sarah Mackayová a Sam Wood spolu od prvního dne sdílejí snadný vztah.
"Od chvíle, kdy jsem vešel do domu a četl (Sářinu) energii a Samovu energii, jsem měl pocit, že jsou docela kompatibilní, a myslel jsem na to po celou dobu představení," řekl Jeavons-Fellows.
"Sára je opravdu na zemi, je s ní taková zábava," dodal Markoski.
Viděl jsem je spolu a mají tam tu chemii.
Cítí se spolu dobře a příjemně.
Sarah Mackayová věří, že by se k sobě se Samem Woodem hodili jako pár.
Pokud jde o ni, Mackayová řekla, že díky datům návštěv minulý týden si uvědomila, že Wood by mohl být ten pravý.
"Jakmile jsem ho viděla s přáteli a rodinou, uvědomila jsem si, že to očividně není jen hra - teď do něj z celého srdce investuji," řekla.
A na otázku, koho by si měl Wood vybrat, když ne ji, byla záhadná.
"Nevím, jestli to můžu říct," řekla.
Zbývající dívky miluji stejně - je to remíza mezi Snezanou a Lanou.
Bachelor se vysílá ve středu v 19:30 v 10:00.
Původně vyšel jako Sarah top choice pro Sama Wooda?
Jarryd Hayne měl několik možností, kde začít svou kariéru v NFL.
Detroit a Seattle ukázaly po jeho přesunu do USA velký zájem - a po jeho působivém otevřeném tréninkovém dnu koncem loňského roku se vyptávala spousta dalších týmů.
Ale Hayne si vybral San Francisco 49ers a trenéra Jima Tomsulu a vypadá to jako moudré rozhodnutí.
Někteří trenéři by se na lavičce Hayne po zbytek zápasu za ztrátu fumble, jako Australská ragbyová liga konvertovat udělal na jeho první punt návratu v úterý 20-3 vítězství proti Minnesotě.
Ale Tomsula ukázal víru ve svého muže, dal Hayne další příležitost vrátit punt a jeho zahrnutí do běhu hry po zranění Reggie Bush.
Tomsula po zápase v šatně dál předváděl své pravé barvy.
Místo aby své nováčky před zbytkem týmu rozžvýkal, povzbuzoval je.
Tomsula také veřejně podpořil Hayna na jeho pozápasové tiskové konferenci.
49ers beat reportér Cam Inman oznámil, že Hayne také obdržel povzbuzení od speciálních týmů koordinátor Thomas McGaughey, který mu doporučil zapomenout na jeho upustil úlovek a starat se o další hru.
Jarryd Hayne prohrává punt, který byl obnoven Minnesota Vikings během první čtvrtiny
Rozhodně to nebyl start, v který Hayne a jeho mohutní australští následovníci doufali při svém debutu v NFL.
Hayne byl viděn, jak po fumblu kleje a později řekl australskému rozhlasovému duu Hamish & Andy na 2DayFM 104.1, že si nedovedl představit horší start kariéry v NFL.
„Byla to jen jedna z těch věcí, prostě se starej o další hru a je to,“ řekl Hayne.
Hayne přirovnal chybu ke svému debutu v Originu v roce 2007, kdy přihrávka v jeho vlastní brance vedla k pokusu Queenslandu.
Celkově to byl pro sedmadvacetiletou dívku stále úžasný zážitek.
Hayne pózoval pro fotku s fanoušky, kteří po zápase drželi australskou vlajku a umístil ji na svůj Instagram.
Elton John a ruský prezident Vladimir Putin se sejdou, aby prodiskutovali práva gayů
V roce 2003 byl na sibiřské ranveji zatčen Michail Chodorkovskij, nejbohatší muž Ruska.
Poté, co se otevřeně postavil prezidentu Vladimiru Putinovi, byl Chodorkovskij usvědčen, jeho ropná společnost Jukos byla zabavena a jeho snahy o demokracii byly omezeny.
4 zabit po požáru policie gumové kulky na demonstranty v Nepálu
Čtyři lidé, včetně čtyřletého chlapce, byli zabiti v jižním Nepálu poté, co policie vypálila gumové projektily do davu demonstrujícího proti nově navržené ústavě v zemi, uvedl ve středu jeden úředník.
K násilí došlo v úterý večer v okrese Rupandehi, asi 175 mil západně od hlavního města Káthmándú.
Bishnu Prasad Dhakal, hlavní oblastní důstojník, řekl, že více než tisíc protestujících se shromáždilo před policejní stanicí, někteří z nich házeli kameny a zápalné bomby.
Pan Dhakal řekl, že policie použila slzný plyn a pak vystřelila do vzduchu, než se uchýlila k gumovým projektilům.
Dvacet policistů a pět civilistů bylo zraněno, řekl.
Nebylo hned jasné, proč gumové projektily, o nichž je známo, že zabíjejí, ale tradičně se používají jako méně smrtící alternativa, zřejmě způsobily tak vysoký počet mrtvých.
Střet byl posledním v týdnech násilných protestů na jižních pláních Nepálu, kde podle členů etnické skupiny Madhesi nové provincie založené podle navrhované nové ústavy oslabí jejich politický vliv.
V západním Nepálu se také objevily protesty etnických Tharů, kteří chtějí svůj vlastní stát.
Od srpna bylo při násilných střetech zabito nejméně 40 lidí, včetně 11 policejních úředníků.
10, když čtyři hlavní politické strany podepsaly dohodu o rozdělení země na provincie - významný krok k nové ústavě, ale velmi sporná otázka v Nepálu, který byl po staletí centrálně řízen.
Práce na nové ústavě probíhají od roku 2008, ale zákonodárci tento proces urychlili po ničivém zemětřesení, které v dubnu zabilo tisíce lidí.
Zákonodárci tento týden hlasovali o ustanoveních v návrhu ústavy v Káthmándú a úředníci uvedli, že nová listina by mohla být uzákoněna do neděle.
Podle NHC je 60% šance na cyklon jižně od Kapverdských ostrovů.
Široký systém nízkého tlaku asi 560 km jižně od nejjižnějších Kapverdských ostrovů má 60% šanci, že se během příštích 48 hodin vyvine v tropickou cyklonu, uvedlo v úterý americké Národní centrum pro hurikány.
Další dobře definovaný systém nízkého tlaku zhruba uprostřed cesty mezi Kapverdskými ostrovy a Malými Antilami má také šedesátiprocentní pravděpodobnost vzniku tropických cyklónů v příštích dvou dnech, dodal meteorolog z Miami.
Google spouští kampaň na podporu dárcovství, aby získal 11 milionů dolarů pro uprchlíky
Společnost Google Inc (GOOGL.O) oznámila kampaň na podporu dárcovství, jejímž cílem je získat 11 milionů dolarů pro humanitární organizace, které pomáhají tisícům uprchlíků, kteří zaplavili evropské národy při útěku z válkou sužovaných a zbídačených zemí.
Google zaujal netypicky osobní přístup při oznamování darovací kampaně na svém blogu.
Rita Masoudová, zaměstnankyně Googlu, která se svou rodinou utekla z Kábulu, když jí bylo sedm let, napsala o své osobní zkušenosti.
"Naše cesta zahrnovala mnoho tmavých jízd vlakem a autobusem, stejně jako hlad, žízeň, chlad a strach," napsala.
Měl jsem štěstí.
Ale s tím, jak se v Evropě rozrůstala uprchlická a migrační krize, mnoho lidí, jako je moje rodina, zoufale hledá pomoc.
Dary půjdou na čtyři neziskové organizace, které poskytují pomoc uprchlíkům a migrantům: Lékaři bez hranic, Mezinárodní záchranný výbor, Zachraňte děti a Vysoký komisař OSN pro uprchlíky.
Google řekl, že bude odpovídat první 5,5 milionů dolarů v hodnotě darů na celém světě na google.com / refugeerelief, dokud se zvýší 11 milionů dolarů.
Evropa čelí nejhorší uprchlické krizi od druhé světové války, kterou do značné míry způsobila čtyři roky trvající občanská válka v Sýrii, která letos vyhnala z domovů více než 4 miliony lidí.
Mnozí také prchají z válkou sužovaného Afghánistánu, Jemenu, Iráku a Libye.
Reporting by Yasmeen Abutaleb; Editing by Christian Plumb
Pro mírně obézní diabetiky, hubnutí operace může být užitečné
Přínosy operace hubnutí u mírně obézních lidí s diabetem 2. typu mohou podle nové studie trvat nejméně pět let.
Je ještě brzy říci, zda mírně obézní lidé s cukrovkou žijí déle po operaci hubnutí, než ti, kteří dostávají non-chirurgické léčby, nicméně.
"Údaje o úmrtnosti trvá dlouho, než se objeví," řekl doktor Robin Blackstone, odborník na hubnutí chirurgie, který napsal úvodník o nové studii v JAMA chirurgie.
Operace hubnutí, nebo bariatrické operace, používat různé metody ke zmenšení velikosti žaludku.
Snižují hlad a omezují schopnost těla vstřebávat potravu.
V průběhu let se bariatrické operace ukázaly jako účinné při léčbě diabetu 2. typu, ale většina studií byla provedena u lidí, kteří jsou morbidně obézní, s indexem tělesné hmotnosti (BMI) 35 nebo více.
BMI, měřítko hmotnosti ve vztahu k výšce, se považuje za normální mezi 18,5 a 24,9.
BMI 25 nebo vyšší znamená, že někdo má nadváhu a lidé s BMI nad 30 jsou považováni za obézní.
BMI můžete vypočítat zde: 1.usa.gov/1D0ZqDv.
Pro novou studii použili výzkumníci z tchajwanské všeobecné nemocnice Min-Sheng údaje shromážděné od roku 2007 ve studii porovnávající dva druhy bariatrických operací - gastrektomii žaludku a gastrektomii rukávů - s léčbou diabetu 2. typu u lidí, kteří byli mírně obézní.
Průměrná hodnota BMI u těch, kteří podstoupili chirurgický zákrok, se do konce pátého roku ve studii snížila z 31 na 24,5.
Mezitím, BMI mezi těmi, kteří dostávají non-chirurgické léčby diabetu zůstal přibližně stejný na 29.
Mezi těmi, kteří podstoupili operaci, cukrovka zcela vymizela v 36 procentech a částečně v 28 procentech.
Ve skupině léčené medikamenty, ve srovnání s tím, cukrovka zcela vymizela pouze v 1 procentech a částečně jen asi ve 2 procentech.
Navíc kontrola krevního tlaku, triglyceridů a "špatného" LDL cholesterolu "byla obecně lepší v chirurgické skupině," zjistili autoři.
Výzkumníci také monitorovali u pacientů hladiny hemoglobinu A1c v krvi, které odrážejí hladiny cukru v krvi v průběhu času.
Hemoglobin A1c se nejlépe udržuje pod 7 procenty, píší vědci.
Po operaci klesla průměrná hladina hemoglobinu A1c z přibližně 9 procent na přibližně 6 procent.
Ve skupině léčené medikamentózou však zůstal stabilní na přibližně 8 procentech.
Podle vedoucího výzkumu Dr. Chih-Cheng Hsu a jeho kolegů však tato lepší „glykemická kontrola“ – jak se odráží ve zlepšených hladinách hemoglobinu A1c – nesnížila úmrtnost po pěti letech.
Výzkumný tým také porovnával průměrné výsledky s oběma typy operací.
V pátém roce, ve srovnání se skupinou s gastrektomií v rukávech, skupina s bypassem více zhubla (18,7 vs 14,2 kg), dosáhla větších poklesů v BMI (7,4 vs 5,1) a v hemoglobinu A1c (3,1 procent vs 2,1 procenta) a byla větší pravděpodobnost úplné remise diabetu (46,9 procent vs 16,7 procenta).
Zatímco nová studie neprokazuje přínos pro přežití ani chirurgický zákrok po pěti letech, existují důkazy ze studie těžších lidí ve Švédsku, že chirurgie skutečně vede k delšímu životu, říká Blackstone, z University of Arizona College of Medicine-Phoenix.
Ve švédské studii byla u obézních lidí, kteří podstoupili bariatrickou operaci, přibližně o 29 procent nižší pravděpodobnost úmrtí během 15 let ve srovnání se skupinou, která zkoušela více konvenční metody.
I když nová studie neprokázala přínos v přežití mezi chirurgickými pacienty, Blackstone řekl, že je to uklidňující pro lidi s BMI pod 35 zájemců o zákrok.
"Tady je tento dokument kritický, protože říká, že tato operace je bezpečná v té nižší BMI skupině," bez zvýšeného rizika smrti nebo onemocnění ledvin, řekla.
Blackstone dodal, že lidé a jejich lékaři by měli začít brát váhu vážně, jakmile pacientova BMI klesne mezi 27 a 30.
"Myslím, že jsme čekali příliš dlouho, než abychom přiměli lidi, aby to brali vážně," řekla.
Myslím si, že jakmile nashromáždí tyto genetické změny, které jejich těla naprogramují na obezitu a cukrovku, zvrátit to je opravdu těžké.
"Je nemožné, aby každý přijel do Evropy" - Dalajláma - RT News
Evropa by nemohla přijmout všechny uprchlíky, řekl dalajlama a dodal, že skutečné řešení současné uprchlické krize leží na Blízkém východě.
Tibetský buddhistický vůdce vyzval k ukončení násilí v domovských zemích uprchlíků.
Dalajláma se otázkou probíhající uprchlické krize zabýval ve svém projevu při otevření Dalajlámova centra pro soucit v Oxfordu, které se věnuje etickým studiím, na začátku své desetidenní návštěvy Spojeného království.
Tvrdil, že za současných okolností by zájmy lidstva měly být upřednostněny před zájmy jednotlivých národů nebo dokonce kontinentů.
Zdůraznil také, že jakkoliv je to obdivuhodné, reakce západoevropských zemí na uprchlickou krizi je pro tuto situaci nedostatečná.
"Je nemožné, aby každý přijel do Evropy," řekl ve svém projevu.
I když dalajlama chválil úsilí Německa a Rakouska při řešení krize, zdůraznil, že se jedná pouze o dočasné řešení.
"Takže postarat se o několik tisíc uprchlíků je báječné, ale mezitím musíte přemýšlet o dlouhodobých řešeních, jak těmto muslimským zemím přinést skutečný mír a skutečný rozvoj, zejména prostřednictvím vzdělávání," zdůraznil.
V konečném důsledku musíme přemýšlet o tom, jak omezit zabíjení v jejich zemích.
Musíme omezit použití síly.
Použití síly tyto problémy nikdy nevyřešilo," dodal.
Dalajláma, který se zabýval otázkou násilí, se také vyjádřil k činům George Bushe po teroristických útocích z 11. září a prohlásil, že násilná reakce USA vyvolala řetěz nekontrolovatelných událostí.
Po 11. září jsem vyjádřil soustrast v dopise prezidentu Bushovi a řekl mu, že způsob, jak tento problém vyřešit, je nenásilí.
Vím, že jeho motivy byly dobré, ale použil sílu a to mělo nečekané následky," řekl Dalajláma.
Čtyřnásobné zvýšení počtu dětí požívajících dezinfekci rukou v posledních 4 letech
Centra pro kontrolu jedů po celých Spojených státech hlásí od roku 2010 téměř 400procentní nárůst počtu dětí mladších 12 let, které polykají vysoce alkoholický dezinfekci rukou, podle Georgia Poison Center.
Podle Dr. Gaylorda Lopeze, ředitele Georgia Poison Center, se případy požití dezinfekce rukou u dětí mladších 12 let, které byly nahlášeny do toxikologických center, zvýšily z 3 266 v roce 2010 na 16 117 v roce 2014.
„Děti se do těchto výrobků dostávají častěji a bohužel je tu procento z nich, které chodí na pohotovost,“ řekl Lopez CNN.
Řekl, že některé děti pijí dezinfekci záměrně, zatímco některé to dělají, aby zapůsobily na své přátele nebo na výzvu sociálních médií.
Videa na YouTube ukazují teenagery, jak pijí dezinfekci za levný šum.
Puberťáci údajně smíchali dezinfekci s ústní vodou obsahující alkohol jako tužší nápoj.
Mladší děti mohou být přitahovány k atraktivním dezinfekčním vůním.
„Dítě si nemyslí, že je to pro ně špatné,“ řekl Lopez.
Spousta atraktivnějších (dezinfekce rukou) jsou ty, které jsou navoněné.
Existují jahody, hrozny, pomerančové dezinfekce rukou, které jsou velmi atraktivní pro děti.
Ruční dezinfekce obsahuje 45 až 95 procent alkoholu.
Zejména u malých dětí může otravu alkoholem způsobit jen několik stříkání.
"Je to vysoce koncentrovaný alkohol," řekl doktoru Stephenu Thorntonovi, lékařskému řediteli toxikologického centra v Kansaské nemocnici, stanici Fox 4 v Kansas City.
Takže byste nenechali panáka whisky sedět kolem, ale lidé budou mít tyto ruce dezinfekce ven a pokud se do toho děti dostanou, je to rychlý způsob, jak konzumovat hodně alkoholu.
Nhaijah Russellová, šestiletá holčička, která nedávno ve škole spolkla až čtyři stříkance dezinfekce rukou vonící po jahodách, byla převezena na pohotovost k ošetření.
Podle doktora Chrise Ritcheyho, lékaře z pohotovosti, který ji ošetřoval v Gwinnettově lékařském centru u Atlanty, měla v krvi 0,179 promile alkoholu, což je dvojnásobek práhu považovaného za legálně opilého.
Když Nhaijah dorazila na pohotovost, byla už neschopná chůze.
Lékaři ji přes noc v oddělené dětské nemocnici sledovali, zda nevykazuje známky poranění mozku, protože alkohol způsobil, že dívka upadla a udeřila se do hlavy, řekl Ritchey.
"To bylo velmi děsivé," řekla CNN Ortoria Scottová, Nhaijahova matka.
Mohlo to být pro mé dítě smrtelné.
Lopez doporučil rodičům a učitelům, aby používali nealkoholické přípravky nebo dezinfekční tampóny, aby se nehýbali s dezinfekcí rukou mimo dosah dítěte.
Kromě otravy alkoholem, některé dezinfekce byly spojeny s úmrtími.
V roce 2013 zemřely dvě ženy z Ontaria poté, co spolkly dezinfekci rukou, která obsahovala toxickou, nedeklarovanou složku.
Zdravotníci se domnívali, že výrobek obsahuje methanol, což je smrtící látka, spíše než ethanol, který byl uveden jako účinná látka.
V lednu tři žáci čtvrté třídy na severu státu New York podle policejní zprávy plánovali otrávit svého "zlého" učitele tím, že po třídě budou dávat antibakteriální přípravky.
Učitelka je velmi alergická na dezinfekci rukou a zakázala ji ve svém pokoji.
Policie považovala zmařený plán za "plané tlachání" a kázeň odkázala na školní obvod.
Rumour Mill: No Celtic disharmony
Griffiths si pohrává s řečmi o disharmonii v Celticu, když Deila přiznává, že Hoops je na špatném místě, ale otočí to.
Srdce do boje se SFA kvůli Neilsonovu obvinění a Warburtonovi ostražitost před lednovými podpisy narušujícími jednotu družstva
Dons roztáhnout náskok nad Celtic na pět bodů
ADAM Rooney v prvním poločase penaltu dal Aberdeen těsné vítězství nad Hamilton na Pittodrie, což Dons otevřít pětibodový rozdíl mezi nimi a Celtic.
Griffiths tlumí disharmonii
To vyvolalo zvěsti o nesouladu v Celtic, který byl zamítnut z ruky Griffiths, který trval na tom, že on a jeho spoluhráči nepracují pod žádným smyslem zvýšeného dohledu, jak se připravují na setkání s vedoucími holandské ligy.
Nemyslím si, že se cítíme pod tlakem, myslím, že se na to hráči těší.
Nedostatek skotského titulu závod nudí holandsky - de Boer
Bývalý záložník Rangers a bývalý nizozemský reprezentant Ronald de Boer řekl, že nizozemští fotbaloví fanoušci ztratili zájem o Celtic - protože neexistuje žádná titulová rivalita s Rangers.
De Boer, v současné době velvyslanec Ajaxu, řekl: "V Holandsku už neukazují vrcholy keltských her a proč?"
Je to proto, že tam nejsou Rangers.
Lidé tady nemluví jen o tom, že se Rangers vrátí.
Mluví se o staré firmě.
Mluví o obou týmech společně a to je to, co je zajímá.
Tam je hodně napětí v Old Firm hry a to nejsou jen lidé ve Skotsku, kteří chtějí vidět tyto hry.
Otočím to, slibuje Deila.
RONNY Deila se smířila s tím, že Keltové bojují, ale norský šéf slíbil, že to změní.
Po porážce s Malmö a následném vyřazení z Ligy mistrů rychle následovala prohra s desetičlenným Aberdeenem, který nyní sedí v čele tabulky o pět bodů.
Ale Deila řekla: "Keltové měli předtím špatné období a my zase přijdeme."
Teď se z toho chceme dostat co nejrychleji.
Vím, že je to velmi frustrující a spousta lidí je velmi, velmi naštvaná nebo smutná z toho, co se děje.
To je stejné jako my - ale musíme jít dál.
Opravdu, opravdu potřebujeme podporu Celtic, protože to dělá hráče mnohem lepší.
Zůstat teď pohromadě je tak důležité.
Warburton pozor na lednové přestupy
Navzdory komentářům, které před pár týdny naznačovaly, že identifikoval nějaké lednové cíle přestupu, si šéf Rangers Mark Warburton dává pozor na podpisové řádění a trvá na tom, že nechce narušit jednotu týmu Ibrox.
Ex-Brentford Gaffer řekl: "Lednové přestupní okno je velmi odlišné od letního."
Pokud jde o hráče přicházející v létě, máte to předsezonní období na lůžko je, které jste viděli s naší vlastní skupinu v této sezoně.
Družstvo si vede opravdu dobře.
Někdy více škody se provádí tím, že přidá zbytečné hráče k tomu, co opravdu potřebujete.
Keltský cíl Michu v důchodu nápověda
Swansea útočník Michu, spojený s Celtic během přestupu okno, upustil náznaky, že by mohl odejít do důchodu, když jeho smlouva s Swans vypršela.
Devětadvacetiletý chlapec je už dva roky sužován nepříjemným kotníkem a v létě se mu nepodařilo najít cestu z Walesu.
Hearts set for SFA battle over Neilson comments
Hearts vedli 2:1, když byl Paterson propuštěn a prohrál 3:2, ale červená karta obránce byla později zrušena - třetí červená karta Collum za osm měsíců byla zrušena.
Neilson se drží toho, co řekl, a trvá na tom: "Nezpochybňoval jsem žádnou integritu, nekomentoval jsem představení."
Griffiths přísahal, že se vyhne Tynecastle
Umrlec Hibee byl po doznání, že zazpíval píseň s urážlivými texty o bývalém hráči Srdcí Rudi Skacelovi.
Incident se stal v hospodě v oblasti Roseburn v Edinburghu před derby v Edinburghu v Tynecastle v březnu 2014.
"Bylo to derby a bylo to horko okamžiku," řekl útočník a dodal: "Můžu říct, že se do Tynecastle nevrátím, pokud nebude hrát za Celtic."
Tannadice má důvěru ve vedení Dundee United - Donnelly
Simon Donnelly trvá na tom, že představenstvo Dundee United stále věří v manažerský tým, že se věci otočí - ale připouští, že propad na hřišti musí skončit.
Myslím, že Stephen Thompson nám věří.
Připravíme chlapce na další akci," řekl Donnelly.
McInnes je rád, že "ošklivě vyhrál" proti Hamiltonovi
Derek McInnes přiznává, že jeho Aberdeen musel zoufale lpět na Hamilton Accies, aby viděl na sedmé po sobě jdoucí ligové vítězství, které posunulo je pět bodů od Celtic v horní části tabulky díky Adam Rooney v první polovině trestu.
McInnes řekl: "Tam venku není tým, který by vyhrál něco, ať už je to poháry nebo ligy, kteří by nevyhráli zápasy, jako je tento."
Nezaměstnanost ve Skotsku se nezměnila, celkový nárůst ve Spojeném království
NEZAMĚSTNANOST ve Skotsku zůstala v období od května do července nezměněna na 164 000, zatímco počet nezaměstnaných ve Spojeném království jako celku se ve stejném období zvýšil o 10 000 na 1,82 milionu.
Míra nezaměstnanosti ve Skotsku ve výši 5,9 % byla vyšší než míra nezaměstnanosti ve Spojeném království ve výši 5,5 %, uvedly údaje Úřadu pro národní statistiku (ONS).
Zaměstnanost ve Skotsku mezitím během tříměsíčního období klesla o 12 000, přičemž počet pracujících nyní činí 2 612 000.
Míra zaměstnanosti ve Skotsku se za čtvrtletí snížila na 74,0 %, což je číslo nad průměrem Spojeného království, který činí 73,5 %.
Ministr zahraničí Skotska David Mundell k nejnovějším údajům uvedl: „Dlouhodobý vládní plán položil základy silnější ekonomiky.“
Je to téměř přesně rok, co Skotsko učinilo historické rozhodnutí zůstat součástí Spojeného království.
V těchto dvanácti měsících jsme byli svědky dalšího zlepšení na skotském trhu práce, kde zaměstnanost rostla a nezaměstnanost klesala.
Proč jsem svědkem popravy v Oklahomě
Ještě dnes, kromě pozdního právního zásahu, budu sledovat, jak je muž popravován.
Pokud se to stane, a já doufám, že ne, budu sedět v galerii smrti v Oklahomské státní věznici, zatímco Richard Glossip bude popraven smrtící injekcí.
Požádal mě, abych byl jedním ze čtyř oficiálních svědků jeho smrti.
Pozvání bylo poprvé učiněno v lednu, přes jeho nejlepšího přítele, a i když jsem byl v šoku, souhlasil jsem.
Jak se ten den blíží, začínám se ho bát.
Tak proč to děláš?
Souhlasil jsem, protože jsem si myslel, že je to dobrý způsob, jak vyprávět celý příběh o trestu smrti.
Nabídlo by to jedinečnou perspektivu.
Pravda, novinářům je dovoleno sledovat popravy v Americe, a protože je často k dispozici více žádostí než míst k sezení, koná se děsivá loterie, aby se rozhodlo, kdo bude vybrán.
Oklahoma snížila počet míst v médiích z 12 na 5.
Kdokoliv bude vybrán, bude to bez emocí sledovat.
To nemůžu.
Budu sedět po boku nejbližších přátel Richarda Glossipa a díky měsícům telefonátů a jedné návštěvě trvající dvě a půl hodiny jsem si s ním vytvořila vlastní vztah.
Líbí se mi.
Často se hodně smějeme, když spolu mluvíme.
Vězeňské úřady tvrdí, že nemůžu být jak svědek, tak novinář, takže mi nedovolí, aby zápisník a pero nahrávaly to, co vidím.
Budu se muset snažit zapamatovat si všechny detaily.
Jeden oklahomský novinář mě na Twitteru obvinil, že ohrožuji svou nestrannost.
Tady je lekce.
Vyprávěj příběh toho vězně tak, jak se mu to líbí. Získej přístup.
Stěžoval jsem si jí.
Přiznala, že "by to mohla formulovat lépe," ale stále si myslí, že dělám chybu, když dělám to, co dělám.
Richard Glossip má problém s některými věcmi, které jsem řekl a napsal.
Neříká mi, co mám psát, a já bych to nedělala, ani kdyby psal.
Řekl jsem mu, že mě může kdykoliv vyškrtnout ze seznamu svědků.
Ale chce, aby tam byl mezinárodní reportér a psal o tom.
Pokud zemře, myslí si, že publicita pomůže hnutí proti trestu smrti.
Vedle mě bude Kim Bellware, reportérka z Huffington Post.
Pokud chcete vědět víc o případu, prosím, poslechněte si sérii podcastů, které jsem udělal.
Nebudu tu znovu probírat všechny detaily.
Nemohu s jistotou říci, že je Richard Glossip nevinný.
Jeho činy po vraždě Barryho Van Treese by ho po činu učinily vinným z toho, že byl spolupachatelem.
Ale věřím, že je velká pravděpodobnost, že není vinen vraždou.
Rozhodně se domnívám, že neexistuje dostatek důkazů, které by ospravedlnily rozsudek smrti.
Myslím, že jeho poprava je špatná.
A právě z tohoto pohledu se budu dívat, jak umírá.
Nemohu tvrdit, že jsem skutečně objektivní.
Budou další reportéři, na které se můžete obrátit.
To, co ode mě dostaneš, je, jaké to je, dívat se, jak muž, kterého mám ráda, umírá zbytečnou smrtí.
Muž přemlouván z Canning River po promočené policejní honičce
Konstábl z Canningského údolí zůstal suchý, když muže přemlouval od Canning River.
Perthův pokus o ztrátu policejního ocasu se zvrátil poté, co se ocitl v mělké, bahnité vodě jen pár metrů od policisty, který se ho snažil "jemně přemluvit, aby se vrátil na břeh".
Policie z Canning Vale byla v úterý povolána k nedovolenému vniknutí do Beckenhamu.
Když zahlédli podezřelého, pokusil se je zahodit tím, že zamířil do Canning River.
Ale daleko se nedostal.
"Stál ve vodě a říkal 'Nevlezu ven, 'pojď si pro mě'," řekl starší seržant Shandell Castledine.
Konstábl Lachlan Perhavec nebyl příliš nadšený z toho, aby si namočil uniformu, a tak použil bezpečnější taktiku - "dobré policejní vyjednávání."
"Někdy lidé dělají divné věci, aby se pokusili utéct," řekl starší seržant Castledine.
Nezapomenutelným příkladem je fotbalový šampion Ben Cousins.
V roce 2006 se Cousins zbavil auta, aby se vyhnul chlastacímu autobusu, a pokusil se přeplavat řeku Swan.
Jeho snaha byla neúspěšná, ale inspirovala místní, aby začali plánovat biatlon Bena Cousinse.
Peter Moody tvrdí, že se ho stevardi snažili špehovat a vyhrožují, že přestanou závodit.
Peter Moody tvrdí, že stevardi Racing Victoria se loni pokusili nastrčit špiona do jeho stájí a vyhrožovali, že okamžitě přestanou závodit.
Zaměřil se na stevardy a oddělení integrity Racing Victoria a tvrdil, že proti němu mají osobní kampaň s pozdním škrábáním Lady Tatai, protože závodní den ošetření poslední kapka ve středu.
Moody řekl Fairfax Media, že se vždy snažil dělat to, co je nejlepší pro závodění a ocitl se v obtížných podmínkách, pokud jde o Lidariho pozitivní stěr na kobalt, což neumí vysvětlit.
O obviněních ze špionáže se kousal do jazyka už 18 měsíců a nechtěl, aby to "vypadalo jako kyselé hrozny".
„Nechtěl jsem o tom nic říkat a seděl jsem na tom dlouho, ale někdy je člověk tak frustrovaný, že to vyjde najevo najednou,“ řekl Moody.
Vědí, že to pokračovalo.
Někdy reaguješ a musíš žít s následky a já budu muset žít s tím, co jsem řekl.
Dnes večer půjdu domů a dobře se vyspím.
Chci se procházet se vztyčenou hlavou a chci, aby si moji majitelé mysleli, že pro ně dělám, co můžu.
Když si začnou myslet, že nejsem, tak bych neměl být trenér.
Pak bych musel zvážit, co udělám se svým řidičákem.
Předtím Moody vypustil bombu v rozhovoru pro racing.com, který se oddělení bezúhonnosti pokusilo špehovat jeho stáj.
"Před osmnácti měsíci seděli Terry Bailey, Dayle Brown a doktor Brian Stewart v jedné místnosti s mužem - kterého pojmenuji, když se ho zeptám - a nabídli mu zaměstnání, aby mohl pracovat v mých stájích a nabízet informace o tom, co jsem dělal ve svých stájích," řekl Moody na Racing.com.
Očividně si myslí, že jsem podvodník.
Jestli je to tak, tak by měli všichni odevzdat svoje slipy, protože byli neschopní mě chytit.
Robert Roulston, bývalý předseda RVL, David Moodie, současný předseda RVL, a Bernard Saundry, současný generální ředitel RVL, si toho byli v té době vědomi a jsou si toho vědomi i dnes.
Měl bych si myslet, že to začíná být osobní?
Má RVL pěst, sadu koulí a možná dělá lidi mimo trenéry zodpovědné za to, co se děje v průmyslu?
Jsem špatný pro průmysl?
Jsem tak špatný pro průmysl?
Možná si lidi myslí, že jsem.
Možná mi musí sebrat řidičák a odstrčit mě a já nepochybuju, že to, co říkám teď, by je mohlo donutit o tom přemýšlet.
Ale teď jsem se dostal do bodu, kdy je mi to jedno a to mě mrzí.
To mě opravdu mrzí.
Budu na ně vyvíjet tlak a na nás, abychom učinili rozhodnutí.
Mám podporu své rodiny a můžu odejít.
Trenérova frustrace stoupla díky dlouhotrvajícímu vyšetřování kobaltu, které se týkalo Lidariho, a kvůli pozdnímu škrábání řekl, že by mohl "hodit můj řidičák přes stůl".
Moody, nejznámější pro přípravu neporaženého šampiona Black Caviar, označil pravidlo ošetření závodního dne za „směšné“ poté, co byl na nohy koní nanesen obklad z bláta nebo hlíny, což je proti pravidlům.
Je to proti pravidlům závodění.
Musím za to přijmout plnou zodpovědnost," řekl.
Jeden z mých lidí si omylem přišpendlil bláto na nohu.
Mohlo to být včera v noci.
Mohl ho mít už včera, což měl.
Bylo to v den závodu.
Moody by mohl čelit tříměsíční diskvalifikaci pro léčbu závodního dne s použitím obkladu, který stevardi zahájili vyšetřování.
To je vtip.
Lidé, kteří vytvářejí tato pravidla, o koni nic nevědí.
„Všichni chápeme, že potřebujeme pravidla, ale zašlo to příliš daleko,“ řekl Moody.
Zatčen řidič Cobramu, který ujel od nehody.
Policie zatkla muže kvůli srážce s cyklistou v Cobramu o víkendu.
Cyklista byl letecky převezen do nemocnice Royal Melbourne s vážnými zraněními poté, co byl v sobotu ráno sražen autem na dálnici Murray Valley Highway.
Policie uvedla, že řidič odjel, aniž by zastavil, aby pomohl zraněnému jezdci.
V pondělí se padesátiletý Nathalia přihlásil na policii v Sheppartonu.
Očekává se, že bude obviněn z nezastavení u nehody, neposkytnutí pomoci a dalších dopravních přestupků.
Cyklista, čtyřicetiletý Cobram, zůstává v nemocnici ve stabilizovaném stavu.
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy vrací soupeřům údery kvůli zápasnickým nárokům
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy označil kritiku jeho strany za „nastavení agendy“ ze strany dvou favoritů NRL.
Trent Robinson, trenér Sydney Roosters, řekl, že rozhodčí dovolili Stormovi "zápasit" na jeho straně během bouřlivého vítězství v kvalifikačním finále v Sydney v pátek večer.
Trenér Brisbane Broncos Wayne Bennett udělal tence zastřený odkaz na Storm po jeho straně finálové vítězství v kvalifikaci nad North Queensland Cowboys v sobotu večer, když nazval tento zápas "vitrína" ragbyové ligy a řekl, že oba Queensland nejsou "příliš velký" do wrestlingu.
Bellamy bránil své straně tackling a řekl, že se jen zaměřili na jejich "kontakt" při tacklingu.
Bellamy dodal, že sebral sebevědomí z toho, že dva vedoucí trenéři kritizovat jeho stranu, protože to znamenalo, že jsou znepokojeni Storm porazit je.
"To se pořád objevuje - neslyšel jsem, že by Trent Robinson vytáhl wrestling, když nás porazili 24:2," řekl ve středu Bellamy.
Mohu zaručit, že jsme za celý rok nezměnili nic s našimi obrannými systémy nebo technikami, je to jen, že posledních šest týdnů jsme udělali skutečný důraz s naším kontaktem v tackles a to byl obrat pro nás.
Trent tam byl tři roky a očividně má skvělou stranu trenéra, takže asi není zvyklý prohrávat, takže to pro něj byl trochu šok.
Je legrační, jak se to v tuhle roční dobu vždycky objeví.
Bellamy zpochybnil Bennettův nápad na „vzrušující fotbal“ a připomněl svému mentorovi, že Bennettovi St George-Illawarra Dragons vyhráli premiérový titul v roce 2010 hraním „nudného“ fotbalu.
Wayne mluví o vzrušujícím fotbalu.
Dal si záležet na tom, aby porovnal svou hru v sobotu večer s naší v pátek večer a jak vzrušující byla jejich hra," řekl Bellamy.
Vzpomínám si, že v roce 2010 byl St George hodně kritizován za to, že je nudný tým a Wayne řekl, že je mu to u prdele.
Ale teď má tým, který může hrát to, co bychom viděli jako vzrušující footy, zejména jeho mladé poloviny s jejich rychlostí.
To je fotbal, který byste chtěli hrát, když máte takové hráče.
Ten bod v roce 2010, teď chce, aby každý hrát jeho styl fotbal - ne každý tým má dvě poloviny jako Anthony Milford a Ben Hunt, aby mohli hrát takhle.
Pro mě to buduje větší sebevědomí, protože říkají takové věci, protože jsou trochu znepokojeni tím, že si s námi hrají.
Před šesti týdny na nás asi nemysleli, když se dostali na velké zápasy.
Bellamy také poukázal na to, že hra Storm a Roosters je vyšší bodování než hra Broncos a Cowboys.
Hra Broncos byla asi dobrá hra, ještě jsem se na ni nedíval, ale jaké bylo skóre? 16-12?
Náš zápas byl 20-18, v naší hře byly další dva pokusy, ale je to vzrušující footy?
Nebo je vzrušující dělat přestávky a ne skórovat?
Pro mě je to program.
Pokud se o nás zmiňují, znamená to, že se tam s nimi někdy setkáme.
Storm mají tento víkend volno, protože získali právo hostit buď North Queensland Cowboys nebo Cronulla Sharks v příští sobotu večer v předběžném finále v AAMI Parku s lístky v prodeji od příštího úterý ráno.
Srb dostal kauci 200 táců za drogy.
Muži, který čelí možnému doživotnímu trestu za pokus vlastnit 40 kilogramů kokainu, který byl propašován do Queenslandu, byla udělena kauce za 200 000 dolarů.
Marko Maksimovic, 29 let, byl jedním z pěti mužů zatčených minulý měsíc poté, co federální policie vystopovala 100 kilogramů drogy z jachty Solay, která připlula z Jižní Ameriky přes Vanuatu a zakotvila v Coomeře v srpnu.
Maksimović byl během dopoledne spatřen, jak se se svým spoluobviněným schází v přístavu, a později se s nimi setkal v kavárně Coomera Roadhouse, kde policie našla 40 kilogramů drogy v Toyotě Echo.
Přestože Maksimovicův právník čelil možnému doživotnímu trestu za pokus o držení komerčního množství kokainu, tvrdil, že neexistuje žádný důkaz, že by se ho pokoušel vlastnit celý a že by mohl být v kavárně za nevinným účelem.
Soudce Nejvyššího soudu Peter Flanagan se obával, že Maksimovič je riziko útěku.
Má jasné spojení se Srbskem.
Často jezdí do Srbska," řekl soudu ve středu.
V případu Koruna lhal policii o tom, kde bydlí.
Maksimovicova matka a nevlastní otec společně nabídli záruku ve výši 200 000 dolarů, aby zajistili jeho propuštění.
"Po přečtení prohlášení obou těchto osob je jasné, že uložení záruky ve výši 200 000 dolarů pro ně představuje skutečnou finanční zátěž," řekl soudce Flanagan.
Ale to samo o sobě nestačí, aby ho odradilo od toho, aby se neobjevil, varoval.
Maksimović byl propuštěn na kauci za podmínky, že odevzdá svůj australský i srbský pas, bude se denně hlásit na policii a bude dodržovat zákaz vycházení od 18:00 do 6:00.
Stevan Hogg používal dívčí telefon, aby nalákal pedofily k posílání obrázků
Pedofil použil telefon jedenáctileté dívky, aby získal snímky o zneužívání dětí.
Stevan Hogg si vzal dívčin telefon, když spala, a pak se přihlásil do online služby, kde měl řadu neslušných obrázků dětí, které mu poslal jiný uživatel.
Dívka se později probudila a zjistila, že telefon chybí a našla ho v Hoggově ruce.
Prohlédla si ho a našla znepokojivé vzkazy, než okamžitě upozornila matku.
Policie se zúčastnila a uviděla pět obrázků, pak analyzovala počítače nalezené na adrese a objevila "znepokojující" vyhledávání na internetu s použitím termínů pro hledání neslušných obrázků dětí.
Hogg pak policistům tvrdil, že to udělal stejně, jako by to "vedlo pedofily" na internetu, než "předstíral, že je policista, aby je vyděsil."
Daňový zástupce Eilidh Robertson řekl Dundee šerif Court: "Řekl, že to byla závislost - že byl závislý na strašení lidí.
Souhlasil s tím, že prohlídky prováděl na počítači, ale řekl, že to bylo proto, že chtěl předstírat, že je policista, aby vyděsil pedofily.
Byl dotázán na jeho rozhovory s neznámou osobou, která mu poslala obrázky a on požádal je, aby poslali více fotografií.
Říkal, že to dělá, aby je nalákal.
Řekl, že byl nemocný v hlavě, když pil a řekl, že chce vidět znásilnění a vražedné záběry.
Paní Robertsonová dodala: „Když dívka našla vzkazy v telefonu, křičela na matku a třásla se a plakala.
Viděla neslušné obrázky v telefonu a obviněný byl poté konfrontován.
Dívka byla vyslechnuta a mluvila o obviněném pomocí počítače a Playstation mluvit s dívkami, které vypadaly mnohem mladší než on.
Třiadvacetiletý Hogg z Ward Road v Dundee se přiznal k obvinění z pořizování nebo pořizování neslušných obrázků dětí 14. června loňského roku, porušení kauce 25. ledna tohoto roku a neúčasti u soudu na slyšení 24. března tohoto roku.
Obhájce Gregor Sim požádal, aby Hogg nebyl zapsán do registru sexuálních delikventů, protože lze tvrdit, že v jeho zločinu nebyl „žádný významný sexuální prvek“.
Šerif Alistair Carmichael odložil trest na říjen za zprávy o sociální práci.
Hogg byl v tomto případě propuštěn na kauci, ale byl držen ve vazbě před slyšeními o dalších nevyřešených případech.
Byl zapsán do rejstříku sexuálních delikventů před datem jeho vynesení rozsudku.
Zimbabwský Robert Mugabe pronesl v parlamentu špatný projev
Pan Mugabe, nejstarší africký vůdce, začátkem letošního roku spadl ze schodů vedoucích z pódia.
Nebyl zraněn, ale video z pádu se rozšířilo na sociálních sítích.
Otevření parlamentu bylo rovněž pošpiněno tvrzením opozičních zákonodárců, že obdrželi anonymní výhrůžky smrtí, které je varovaly před vypískáním pana Mugabeho během jeho projevu.
Minulý měsíc ho vypískali a provokovali během jeho projevu o stavu národa v parlamentu - což je projev, který zopakoval v úterý.
Šéf hnutí za demokratickou změnu (MDC) Innocent Gonese řekl, že sedm opozičních politiků dostalo na mobilní telefony textové zprávy, které je varovaly, aby nerušili Mugabeho projev.
"Zpráva přichází z čísla, které neodráží, ale jmenuje se 'smrt'," řekl novinářům po projevu pana Mugabeho.
Upozorňuje dotyčné poslance, aby věděli, že imunita končí v parlamentu, a jakmile vystoupí z parlamentu, že parlamentní imunita nefunguje.
Hlavní bič řekl, že strana, vedená Morganem Tsvangiraiem, je "znepokojena" hrozbami pro své politiky.
Hewlett-Packard zruší až 30 000 pracovních míst
Hewlett-Packard očekává, že v rámci restrukturalizace a úspor nákladů v oblasti podnikových služeb zruší 25 000 až 30 000 pracovních míst.
HP se koncem letošního roku rozdělí na dvě společnosti kótované na burze a oddělí své počítačové a tiskařské podniky od rychlejšího růstu firemního hardwaru a služeb.
Očekávané škrty pracovních míst budou mít za následek poplatek ve výši zhruba 2,7 miliardy dolarů, počínaje čtvrtým čtvrtletím, uvedla HP v prohlášení.
„Tyto restrukturalizační činnosti umožní konkurenceschopnější a udržitelnější strukturu nákladů pro novou společnost Hewlett Packard Enterprise,“ uvedla Meg Whitmanová, předsedkyně představenstva a generální ředitelka HP, která bude jednotku řídit po rozdělení.
„Hewlett Packard Enterprise bude menší a soustředěnější než HP dnes a budeme mít široké a hluboké portfolio podniků, které pomohou podnikům přejít na nový styl podnikání,“ uvedl Whitman.
Jako samostatná společnost máme lepší pozici než kdy jindy, abychom uspokojili vyvíjející se potřeby našich zákazníků po celém světě.
Společnost Hewlett Packard Enterprise bude mít podle prohlášení společnosti více než 50 miliard dolarů ročních příjmů a „bude zaměřena na poskytování bezkonkurenčních integrovaných technologických řešení“.
Rozpadá společnost, kterou ve třicátých letech založili absolventi Stanfordovy univerzity Bill Hewlett a Dave Packard, aby vyráběli elektrická zařízení, a jejíž garáž Palo Alto byla nazvána "rodištěm Silicon Valley".
Společnost HP prochází rozsáhlou reorganizací, aby se vyrovnala s přechodem od tradičních osobních počítačů k mobilním zařízením.
HP, druhý největší výrobce počítačů na světě a jedna z největších amerických technologických firem, je nejnovějším krokem v tomto odvětví, který je založen na přesvědčení, že úzce zaměřené firmy si vedou lépe.
Kapitán Arsenalu Mikel Arteta říká, že spoluhráči se musí dostat za zraněného Jacka Wilshera před Dinamo Záhřeb.
Wenger také zdůraznil Wilshere, že je stále jen září a za předpokladu, že jeho rehabilitace jde do plánu, není důvod, proč by nemohl být zpět hrát do Vánoc.
Tento nejlepší scénář již znamená, že Wilshere je jisté, že vynechá alespoň další čtyři anglické zápasy a vzhledem k jeho historii, jeho zapojení do příští léto mistrovství Evropy je jasně nejisté.
Velká škoda tohoto posledního problému je, že Wilshere skončil v minulé sezóně silně po odděleném zranění kotníku a pak se ohlédl zpět ke své staré ostrosti během předsezóny.
"Takové zranění neohrožuje kariéru," řekl Wenger.
Je to kost, která se dobře nezahojila.
Není to nic velkého.
Byla to jen nehoda.
Nebylo to spojeno s jeho kotníky nebo se zraněními, která měl předtím.
To může být pravda z čistě lékařského hlediska, ale, jak Wenger také uznal, tam je související nebezpečí dalších zranění pokaždé, když se některý hráč snaží vrátit v polovině sezóny.
Vzniká také nepříjemný vzorec.
Výzkum společnosti Premier Injuries Ltd. zaznamenává 23 různých Wilsherových onemocnění od doby, kdy před šesti lety debutoval.
Za posledních pět sezón odehrál pouze 65 ze 157 ligových zápasů Arsenalu.
Širší obraz pro Arsenal je, že v šesti z osmi sezón od 2007-08, oni byli jedním ze dvou klubů Premier League ztratit většinu dní kvůli zranění.
Wenger přijímá potenciál začarovaného kruhu, ale Arsenal věří, že zlepšení v jejich zranění rekord v průběhu minulé sezóny bude pokračovat.
"Někdy, když se vracíte po zranění, máte zranitelné období, čas, kdy potřebujete posílit své tělo a získat konkurenci," řekl Wenger.
Jack je dost mladý na to, aby se přes to přenesl.
Doufám, že se jeho tělo stabilizuje, jsem si jistý, že se stabilizuje a že udělá kariéru takovou, jakou si zaslouží.
S Arsenal začíná jejich kampaň Ligy mistrů ve středu večer proti Dinamo Záhřeb před zápasy s Chelsea v sobotu a Tottenham Hotspur příští středu, Wenger se chystá střídat svůj tým.
Héctor Bellerín a Aaron Ramsey necestovali do Chorvatska, což znamená, že Mathieu Debuchy a Arteta pravděpodobně začnou.
Wenger může také začít s Kieranem Gibbsem a Olivierem Giroudem místo Nacha Monreala a Thea Walcotta.
"Snažím se udržet rovnováhu a dát trochu oddech hráčům, kteří to potřebují," řekl Wenger.
Přestože Arsenal je jasným favoritem na postup přes skupinu F, stadion Maksimir v Záhřebu patří mezi nejvíce zastrašující v Evropě.
Dinamo je také neporažen ve 41 zápasech poté, co produkoval své vlastní "Invincible" kampaň v minulé sezóně.
Stadion byl v úterý v noci otřesen zemětřesením, které naměřilo 3,2 na Richter.
Letos to byl v Záhřebu desátý.
Wenger věří, že Arsenal se poučil z kapitulace Ligy mistrů v minulé sezóně proti Monaku a zůstává hnán vzdálenou nadějí, že klub dovede k prvnímu triumfu v evropském poháru.
"Tahle jízda je obrovská," řekl Wenger.
V Arsenalu se to nikdy nedělalo.
V roce 2006 jsme si byli velmi blízcí, ale na druhou stranu jsem dost dlouho na to, abych byl realista.
Jsme ambiciózní, ale nejsme snílci.
FriendsFest: komediální show, která nás naučila vážné lekce o mužském přátelství
Absence podobných portrétů v seriálech je do očí bijící, zejména vzhledem k tomu, že potřeba mužů otevřít se je nyní zoufalejší než kdy jindy, přičemž sebevražednost mladých mužů je 15 let vysoká.
V roce 2013 byla nejčastější příčinou úmrtí mužů ve věku 20-45 let ve Spojeném království a zůstává třikrát častější u mužů než u žen.
Kampaň proti nešťastnému životu (CALM) vyhlásila rok 2015 jako Rok muže, jehož cílem je zpochybnit kulturu, která brání mužům hledat pomoc, když ji potřebují.
Přátelství je jádrem bitvy o splnění této výzvy.
Nedávná studie více než 2000 středoškolských studentů s depresivními symptomy zjistila, že pokud má postižený dostatečně vysoké procento přátel se zdravou náladou, jejich šance na uzdravení se zdvojnásobí.
Stejně tak kruh duševně zdravých přátel snížil u těch, kteří nebyli v depresi, pravděpodobnost vzniku duševních problémů na polovinu.
Ale samozřejmě, aby přátelství fungovalo, musí být v první řadě přístupné.
V této době komunikace vedené sociálními médii, se zaměřením na styl před podstatou, je bezprostřední reakce často upřednostňována před smysluplným kontaktem.
Náš digitální život zdvojnásobil potřebu vypadat silný, zábavný a úspěšný, i když ve skutečnosti je izolace králem.
Tomuto povrchnímu úspěchu vévodí to, co psychologové označují jako vnější hodnoty: peníze, image, sociální postavení, to vše na úkor vnitřních hodnot - naší vnitřní touhy po osobním růstu a přátelství -, které hlouběji ovlivňují naše duševní zdraví.
A jak nedávno vysvětlil miliardář, tvůrce videoher, za peníze si větší štěstí opravdu nekoupíte.
Krása Přátel spočívala v tom, že se soustředil na svou hlavu.
Každá z postav nebyla definována svou prací, ale spíše svou osobností, která prosvítala interakcí jako přátelé.
Vtip Joeyho a Chandlerova častého objetí, okamžiků při sledování fotbalu na pohodlných židlích a Rossova touha po Rachel pramenila z vědomí, že ano, muži se s tím mohou ztotožnit, i když se často drží zpátky, aby plně neprozkoumali své pocity.
Jak mi vysvětlila jedna samaritánská pracovnice: ...."má role naslouchající lidem, kteří se cítí deprimovaní a sebevražední, opravdu podtrhla, jak i ta nejmenší interakce mezi přáteli může něco změnit."
Muži, kteří nás kontaktují, se často cítí neschopní mluvit s přáteli.
Staré přísloví "pokračovat v tom" je silné, stejně jako pocit, že bude vnímáno jako slabé otevřít se o problémech."
Přátelé jsou jednou z přehlídek, které mě napadají, když se snažím nabídnout více dlouhodobých mechanismů zvládání.
Zdůrazňovalo to malé okamžiky mužského přátelství.
Jakkoli můj objektivní status outsidera po telefonu pomáhá lidem ve chvílích zoufalství, dlouhodobá podpora pochází z blízké, osobní rodiny a sítě přátel.
A tak, pokud se zúčastníte Comedy Central's FriendsFest tento víkend, se scénami kompletně přepracovanými na oslavu, proč nevezmete své přátele na skleničku do Central Perku.
Nebo ještě lépe, když ve Starbucks uvidíte někoho samotného, usmějte se a pozdravte.
Nikdy nevíš, jaký rozdíl může tvé přátelství způsobit.
Přátelé vysílají na Comedy Central od začátku do konce - celých 236 dílů - pro #FriendsFest
Di Maria skóruje na pomoc PSG swat mimo Malmo
Angel Di Maria slaví s Blaisem Matuidim a Edinsonem Cavanim po gólu proti Malmö.
Angel Di Maria skóroval při svém debutu v Lize mistrů, aby pomohl PSG zmírnit přes švédské Malmo v úterý.
Tady je zpráva o zápase a reakce na zápas.
Angel Di Maria a Edinson Cavani byli v cíli, protože Paris Saint-Germain začal jejich kampaň Ligy mistrů s nakonec pohodlné 2-0 vítězství proti Malmö v Parc des Princes v úterý.
Di Maria vstřelil méně než čtyři minuty do svého debutu v Lize mistrů jako hráč PSG, aby francouzské mistry na jejich cestě, ale oni propásli řadu příležitostí, než nakonec rozšířit svou výhodu, když Cavani míří domů v 61. minutě.
S Realem Madrid a Šachtarem Doněck také ve skupině A, Paříž potřebovala silný start proti švédským šampionům, protože jejich cílem není jen kvalifikace pro vyřazovací kola, ale zlepšení jejich běhů do čtvrtfinále v každém z posledních tří kampaní.
Ale zatímco oni získali body, to nebylo vintage displej po boku Laurent Blanc se Zlatan Ibrahimovic marnotratný před brankou a později nahrazen proti jeho rodné město týmu a klubu, se kterým začal svou slavnou kariéru v roce 1999.
"Není snadné vyhrát doma nebo venku v Lize mistrů, takže vyhrát 2:0, způsobit našim soupeřům problémy a vypadat pohodlně vzadu je dobrý začátek, i když tam jsou určité věci, které budeme potřebovat k dokonalosti v průběhu sezóny," řekl Blanc.
To věští dobře.
Chtěli jsme vyhrát a to se nám podařilo, i když mě mrzí, že jsme nedali o jeden nebo dva góly víc.
Ibrahimovic se vrátil po zranění v jedné ze tří změn do pařížského týmu, který byl držen na 2-2 doma Bordeaux v lize 1 o víkendu, ale byl v oslabení ve čtvrté minutě Di Maria.
Argentinský útočník byl označen jako muž, aby se PSG na další úroveň v Evropě, když byl podepsán z Manchesteru United minulý měsíc, a on naznačil, proč běžel na přihrávku Marca Verrattiho za obranu Malmo před úhel krásný konec kolem Johan Wiland a do vzdáleného rohu sítě.
Pokud však někdo očekával, že PSG bude dovádět k velkému vítězství, musel být zklamán.
Malmö, které porazilo Celtic v play-off, aby se dostal do této fáze, seřadil s devíti plnými internacionály na hřišti v kick-off a s pětičlennou obranou a dvěma hluboko ve středu pole, byli zatvrzelí soupeři.
Až na střelu Nikoly Djurdjiče, která ve 34. minutě sklouzla těsně vedle vzdálenější tyče Kevina Trappa, však v útoku příliš nenabídli.
Místo toho se PSG občas zklamal s nějakou zbytečnou přihrávkou a špatným zakončením, v neposlední řadě z Ibrahimovic, který nedokázal převést ne méně než pět pokusů v prvním poločase sám a pak byl zklamán jeho dotyk byl dán do Cavani těsně po restartu.
Nicméně, on se ukázal mnohem obratnější, pokud jde o nastavení jeho kolegové, a to bylo z Ibrahimovic přihrávku, že Di Maria poslal v curling záběr, který byl hozen kolem příspěvku Wiland na 52 minut.
Druhý gól nakonec přišel těsně po hodině značky díky Cavani, Uruguayský míří domů jeho šestý v sezoně poté, co Ibrahimovic byl flicked na levé křídlo kříž od Maxwell.
To ukončilo všechny nápady, které Malmo mělo na návrat do hry, a jen vynikající zastávka Wiland z bezprostřední blízkosti popírat David Luiz držel konečné skóre dolů, než náhradník Ezequiel Lavezzi měl gól neuznaný přímo na smrt.
Trenér Malmö Age Hareide později přiznal, že PSG byli o třídu nad jeho bokem, norské rčení: "Náš poslední zápas Ligy mistrů byl v prosinci loňského roku."
Od té doby jsme hráli pouze ve švédské lize, která není na stejné úrovni.
Kvalifikace nestačí.
Klobouk dolů před Paříží.
Byl to od nich velkolepý zápas.
Glencore zvýšil prodej akcií o 2,5 miliardy dolarů
Těžební gigant Glencore se sídlem ve Švýcarsku, zasažený hroutícími se cenami komodit, ve středu získal 2,5 miliardy dolarů prostřednictvím prodeje akcií v rámci svého rozsáhlého plánu na osekání dluhů.
Londýnská společnost Glencore v prohlášení uvedla, že prodala nové akcie v hodnotě zhruba 1,6 miliardy liber, aby splatila dluh.
Společnost, která letos ztratila 57 procent své tržní hodnoty, se potýká s klesajícími cenami komodit, neboť hospodářský útlum Číny zatěžuje poptávku a vyvolává zmatek na trzích.
Emise práv vynesla cenu akcií Glencore na vrchol londýnského akciového trhu ve středu brzy ráno.
Akcie vyskočily o 2,77 procenta na 131,60 pence na indexu FTSE 100, který otevřel o 0,69 procenta vyšší.
Glencore minulý týden odhalil prodej akcií za 2,5 miliardy dolarů jako součást širších plánů, jak srazit svou 30 miliardovou hromadu dluhů asi o třetinu.
Společnost prodala nové akcie za 125 pencí za akcii, což v úterý znamenalo 2,4 procentní slevu z konečné ceny.
Zbavila se 1,3 miliardy akcií v hodnotě až 9,99 procent skupiny.
Obavy z dlouhodobého stagnujícího čínského růstu srazily ceny železné rudy zhruba o polovinu, neboť uhlí, měď a další komodity klesly o 20 až 40 procent.
Bílý dům potvrdil návštěvu Si Ťin-pchinga ve Washingtonu
Čínský prezident Si Ťin-pching uskuteční koncem měsíce státní návštěvu USA, potvrdil Bílý dům v úterním prohlášení.
Návštěva, Siova první oficiální návštěva ve Washingtonu, se uskuteční 25. září a opětuje cestu prezidenta Baracka Obamy do Pekingu v listopadu loňského roku, uvádí se v prohlášení.
Americký prezident a první dáma Michelle Obamová budou také hostit Si a jeho manželku Peng Liyuan na státní večeři ten večer, poté, co se oba lídři zapojili do dvoustranných rozhovorů.
"Návštěva prezidenta Si bude příležitostí k rozšíření spolupráce mezi USA a Čínou v celé řadě globálních, regionálních a dvoustranných otázek společného zájmu a zároveň umožní prezidentu Obamovi a prezidentovi Siovi konstruktivně se zabývat oblastmi neshod," dodalo prohlášení.
Očekává se, že se Xi, jehož návštěva byla poprvé oznámena v únoru, zastaví v Seattlu, aby se cestou do Washingtonu setkal s několika americkými technologickými vůdci, než se v září vydá do New Yorku na Valné shromáždění OSN.
Očekává se, že Obama a Si nastolí řadu sporných otázek, včetně obav Washingtonu ohledně údajné kyberšpionáže Číny a její rostoucí asertivity ve sporných vodách Jihočínského moře.
Matt Damon bagatelizuje rozmanitost ve filmování
Matt Damon konfrontoval afroamerickou filmařku Effie Brownovou během diskuze o rozmanitosti s tím, že to není potřeba v zákulisí.
Během nedělního večerního dílu projektu Greenlight HBO ostřílený herec odstřihl Brownovou, zatímco zdůrazňovala potřebu alternativních perspektiv, pokud jde o černého protagonistu ve zvoleném scénáři projektu.
"Když mluvíme o rozmanitosti, děláte to při obsazení filmu, ne při obsazení seriálu," tvrdil Damon.
Šokovaný Brown zareagoval s uraženou nedůvěrou a vypustil ze sebe "Hoo! Wow. Okay," když se ve vzduchu usadil komentář marťanského herce.
Damon a Brown se připojili ke spoluproducentům Benu Affleckovi a bratrům Farrellyovým, aby diskutovali o finalistech seriálu.
"Naléhal bych na lidi, aby se zamysleli nad tím, kdo je režisérem, jak se budou chovat k postavě Harmony," řekl Brown zpočátku.
Jediná černá postava, která je šlapka, kterou srazí její bílý pasák.
Producent filmu Dear White People prosazoval pro finalisty Leo Angelos a Kristen Brancaccio právo režírovat film; Damon namítl, že jejich režie by mohla „skončit tím, že nám dá něco, co nechceme“.
Po odvysílání diskuse se na sociálních sítích rozhořel nesouhlas s Damonovými poznámkami.
Uživatel Twitteru MrPooni vyjádřil hněv nad klipem, který píše: „Matt Damon mluví nad jedinou černou osobou v místnosti, aby jí mohl vysvětlit rozmanitost, je TAK BÍLÁ, že to bolí.“
Tweet získal více než 5000 retweetů a 4000 lajků od té doby, co byl zveřejněn.
Damonovy komentáře přicházejí v době, kdy je přesné rasové zastoupení v médiích v popředí společenské diskuse.
Poté, co byl mladý Michael Brown v roce 2014 zabit bílým policejním důstojníkem, hnutí Black Lives Matter nabylo celonárodního účinku a naléhalo na zákonodárce a úřady, aby zastavili diskriminační praktiky vůči barevným.
V únoru se zpěvák Prince zmínil o hnutí, když uváděl nominované Album roku na udílení cen Grammy.
"Na albech pořád záleží," řekl.
Stejně jako knihy a černé životy, alba stále záleží.
Vůdci hnutí Black Lives Matter nedávno vydali prohlášení v reakci na otázku osobnosti Fox News Elisabeth Hasselbeckové, zda by skupina měla být považována za nenávistnou skupinu.
"Síť Black Lives Matter je zamilovaná skupina," uvedli vedoucí.
Damon byl nedávno vyhlášen jako jeden ze seznamu bavičů, producentů a mediálních magnátů pozvaných k návštěvě papeže, aby prodiskutovali portrét katolické církve na Západě.
Zda pozvání přijal, nebo se již setkal s papežem, není jasné.
'American Ninja Warrior' koruna první šampion
Prorockový horolezec a pikolík Isaac Caldiero se stal prvním sportovcem, který vyhrál American Ninja Warrior v pondělí večer a vyhrál hlavní cenu 1 milion dolarů.
Soutěžní show, která právě ukončila svou 7. sezónu, ještě nikdy neviděla žádného závodníka absolvovat všechny fáze své překážkové dráhy.
Během finále se do finále probojovali dva muži, Caldiero a kameraman Geoff Britten.
Posledním úkolem bylo vylézt na 75 stop dlouhé lano za 30 sekund.
Britten šel první dokončit výzvu na čas, což z něj vůbec první sportovec dokončit americký Ninja Warrior vyčerpávající fázi 4, nicméně, Caldiero dokončil výzvu o celé tři sekundy rychleji, aby ho vítězem.
Caldiero mluvil s E!News po těžce vybojovaném vítězství, stále v šoku z výhry milionové hlavní ceny.
"Chci říct, že je úžasné na to myslet, jako bych nikdy nevydělal nebo nežil z více než 10 000 dolarů ročně," řekl Isaac E! o svém vážném zvýšení platu.
Takže najednou, jako bych si ani neuměl představit, jaké to bude, je budoucnost neznámá.
Výkonný producent Kent Weed se sešel s The Hollywood Reporter, aby prodiskutovali finále a proč, navzdory tomu, že Britten byl vůbec prvním závodníkem, který dokončil kurz, nedostane žádnou cenu.
Podle pravidel jdou peníze nejrychlejšímu člověku.
"Když je víc než jeden finišer, dostane ho ten, kdo má nejrychlejší čas," řekl Weed.
I když peníze jsou úžasnou výhrou a život se mění, dostane velké uspokojení.
Nemyslím si, že by kvůli tomu choval nějakou špatnou vůli.
Je tak šťastný, že udělal to, co udělal.
Dostalo se mu spousty ocenění od fanoušků.
Je to skvělý chlap a rodinný typ.
Je to hrdina pro své děti a svou ženu.
Geoff mi řekl: "Jestli mě měl někdo porazit, jsem rád, že je to Isaac."
A myslím, že Isaac by se cítil stejně, kdyby se role obrátily.
America Ninja Warrior byla obnovena na osmou sezónu, která začne natáčet na jaře 2016.
Detroit Tigers po špičkách minuli Minnesota Twins
MINNEAPOLIS - Druhá polovina sezóny nebyla moc zábava pro Detroit Tigers.
Kdysi jeden z nejlepších týmů v baseballu, Tigers jsou nyní na posledním místě v American League Central.
Snížení na spoiler, Tygři hráli perfektně úterý, porazil Minnesota Twins 5-4 na Target Field.
Dvojčata promarnila šanci vyšplhat se na půl zápasu s Houston Astros a získat druhé místo s divokou kartou v americké lize.
Pro Detroit, i když jen na jednu noc, to byl návrat tří písmen F-slovo, které bylo tak nepolapitelné po většinu druhé poloviny sezóny.
"Všechny výhry jsou zábava, bez ohledu na to, jak se to stane," řekl trenér Tigers Brad Ausmus.
Tigers nadhazovač Alfredo Simon svou ranou ofenzivní podporu pozdržel, když Detroit skóroval třikrát v prvních dvou směnách, pak připsal jeden v šestém a jeden další v devátém.
Simon (13-9) odpálil 6 1/3 směn a dal tři runs.
Byl to teprve jeho třetí kvalitní start v posledních devíti vycházkách.
"Jen chci letos skončit silný," řekl Simon.
Pro bullpen je těžké zahodit každý zápas, a proto chci jít hluboko do hry.
Tigers jmenoval střelec Victor Martinez měl tři hity a jel ve dvou runs, jeho první RBIs od poloviny srpna.
Byl to Martinezův první tři odpal od 6. července, kdy měl čtyři odpaly proti Seattle Mariners.
"Dobře máchl pálkou," řekl Ausmus.
Vypadal dobře v (odpalování tréninku), vypadal znatelně lépe v BP, a nesl to přímo do hry.
Dvojčata prohrávala o tři body v závěru sedmé směny a měla nejlepší šanci vrátit se do hry.
Středopolař Byron Buxton vedl směnu s dvojicí po levé linii.
Pravý záložník Aaron Hicks sáhl po míči a Simon přiměl druhého brankáře Briana Doziera, aby odpálil švih, než ho zvedli pro leváka Blaina Hardyho.
Hardy šel s Mauerem, jediným mužem, kterému čelil, před nováčkem jmenovaným stoperem Miguelem Sanem, který rozehrál dvoubodový singl na levého obránce Drewa VerHagena.
S párem běžců na a vázání běh na druhé, VerHagen dostal třetí metař Trevor Plouffe do země do dvojité hry.
Byl to sedmadvacátý prvoligový zápas v této sezoně, kdy se Plouffe trefil do DP.
Poté, co Detroit přiřadil na pojistnou jízdu v horní části deváté, Mauer roztrhl RBI double na mezeru proti Tigers blíže Bruce Rondon, aby to 5-4.
Pravák však Sana vyřadil ze tří nadhozů a připsal si pátý zákrok.
Detroit hned na začátku využil rezavého Phila Hughese.
Tigers si připsali tři runs v prvních dvou směnách proti zkušenému pravákovi, který vypadl ze seznamu invalidů před zápasem poté, co chyběl více než měsíc kvůli zánětu dolní části zad.
"Očividně to není začátek, který bych chtěl mít," řekl Hughes, "ale cítil jsem se pohodlněji, když jsem šel kolem a cítil jsem, že jsem schopen vykonat několik docela dobrých nadhozů ve třetí směně."
Po získání olověného pálkaře v prvním, Hushes vzdal jeden na druhý baseman Ian Kinsler.
Dvojitá vycházka k pravému záložníkovi J.D. Martinezovi přinesla Viktora Martineze, který si vybral střed pro první běh zápasu.
Victor Martinez zlomil jeho 0-pro-21 pruh s běžci v bodované pozici.
Třetí metař Nick Castellanos následoval s jedním na pravé straně, skóre další běh, ale Victor Martinez byl vyhozen snaží postoupit na třetí místo, ukončit hrozbu.
Tigers přidali ve druhém kole, když získali jednorázový double od chytače Jamese McCanna a dvoubodový singl od středového hráče Anthonyho Gose, který zvýšil na 3:0.
"To byl velký hit," řekl manažer Twins Paul Molitor.
Nezasáhl ho nijak zvlášť dobře, ale trefil ho do správného místa.
Hughes, který byl na hřišti, nadhazoval bezbrankovou třetí směnu, než byl nahrazen pravákem A.J. Achterem.
Hughes byl obviněn ze tří nájezdů na šest zásahů a chůze se čtyřmi strikeouty.
POZNÁMKY: Tygři RHP Anibal Sanchez byl vypnut s napětím v rameni.
Bude vyšetřen doktorem Jamesem Andrewsem, který v roce 2007 provedl Sanchezovi operaci ramene.
Sanchez, který byl na vyřazeném seznamu s namáháním ramene od poloviny srpna, měl být aktivován na středeční start.
Když je Sanchez venku, LHP Daniel Norris vystoupí z DL a začne proti Twins.
Norris je 1-1 ve čtyřech začíná s Tigers od získání v obchodě pro LHP David Price 30. července.
Byl mimo od 20. srpna s napnutou pravou šikmou.
Tygři a dvojčata zakončí svou třízápasovou sérii na Target Field ve středu.
Norris (2-2, 4.43 ERA) se postaví proti Minnesotskému RHP Ervinu Santanovi (5-4, 4.73 ERA).
Si naléhá, aby se hospodářství otevřelo světu
Hospodářství se musí více otevřít vnějšímu světu, aby podpořilo růst, řekl v úterý prezident Si Ťin-pching skupině pověřené řízením reforem.
„Čína by se měla zavázat k přilákání zahraničních investic a odborných znalostí a zlepšit politiky otevírání,“ uvedl na 16. zasedání ústřední vedoucí skupiny pro prohlubování celkové reformy.
Podpora otevírání se a zároveň prosazování reforem dodá nový impuls a vitalitu a poskytne nový prostor pro hospodářský růst, řekl Si.
Přední skupina přijala řadu pokynů včetně negativního seznamu upravujícího přístup na trh, uvolnění politik hraniční kontroly, povzbuzování státních podniků, aby absorbovaly soukromý kapitál, a přepracování systému registrace rezidentů.
Podle prohlášení bude vypracován negativní seznam, který určí odvětví a podniky, které jsou pro investice nepřístupné.
Systém bude postupně testován a vylepšován prostřednictvím zkušebních programů.
Tento krok je významný, protože poskytne trhu větší roli při přidělování zdrojů, zajištění podnikatelského prostředí založeného na právních předpisech a větší otevřenosti trhu, uvádí se v prohlášení.
Vláda rovněž uvolní kontrolu pravomocí, které přenáší na společnosti, a zajistí, aby se společnosti rozhodly, jak budou své podniky provozovat.
V prohlášení se rovněž uvádí, že Čína umožní příhraničním oblastem zkoumat nové modely přeshraniční hospodářské spolupráce a nové mechanismy na podporu regionálního růstu.
Ve snaze otevřít státem kontrolovaná odvětví bude více oblastí otevřeno soukromým investicím.
"Vláda nezmění svou politiku vůči zahraničním investicím a bude chránit zákonné zájmy společností financovaných ze zahraničí a poskytovat jim lepší služby," uvádí se v prohlášení.
Kromě toho bude pro cizince jednodušší žádat o povolení k trvalému pobytu, neboli „zelenou kartu“, a to optimalizací požadavků a zefektivněním procesu podávání žádostí.
Na zasedání se rovněž diskutovalo o zajištění práva právníků vykonávat praxi a o výchově profesionálních soudců a státních zástupců.
Setkání se podle prohlášení zveřejněného po setkání zúčastnili také premiér Li Kche-čchiang a vysocí představitelé Liou Jün-šan a Čang Kchaj-li.
28-letý kuchař nalezen mrtvý v San Francisco Mall
Osmadvacetiletý kuchař, který se nedávno přestěhoval do San Francisca, byl tento týden nalezen mrtev na schodišti místního nákupního střediska.
Ale bratr oběti říká, že ho nenapadá nikdo, kdo by mu chtěl ublížit, a říká: "Konečně se mu dařilo dobře."
Tělo nalezené ve Westfield Mall ve středu ráno bylo identifikováno jako 28letý obyvatel San Francisca Frank Galicia, San Francisco Medical Examiner's Office uvedlo.
Policie v San Franciscu uvedla, že smrt byla označena za vraždu a vyšetřování pokračuje.
Bratr oběti, Louis Galicia, řekl stanici ABC KGO v San Franciscu, že Frank, dříve kuchař v Bostonu, dostal vysněnou práci jako šéfkuchař v restauraci Sons & Daughters v San Franciscu před šesti měsíci.
Mluvčí Sons & Daughters uvedl, že byli jeho smrtí „šokováni a zničeni“.
"Jsme malý tým, který funguje jako uzavřená rodina a bude nám velmi chybět," řekl mluvčí.
Naše myšlenky a soustrast jsou s Frankovou rodinou a přáteli v této těžké době.
Louis Galicia řekl, že Frank zpočátku pobýval v ubytovnách, ale nedávno, "Věci se mu konečně dařily."
"Našel si byt, chodil s holkou," řekl Louis Galicia KGO.
Louis Galicia řekl, že ho nenapadá nikdo, kdo by chtěl ublížit jeho mladšímu bratrovi.
Byl to laskavý duch s velkým srdcem.
Jeho způsob, jak se sblížit s rodinou, byl vždycky udělat nám jídlo, udělat nám večeři," řekl Louis Galicia.
Nikdy se nechtěl dostat do žádné hádky.
Byl to bratr, který šel s proudem.
"Se vším ostatním, co se na světě děje, byl tím diamantem v hrubém, který každý den jasně zářil," řekl.
Kdo má informace, ať zavolá na linku SFPD 415-575-4444.
Stávka mladých lékařů: Výzvy k nové protestní akci
Zástupci mladých lékařů vyzvali své odbory, aby povolily novou protestní akci ve sporu o novou smlouvu.
Výbor mladých lékařů (JDC) Britské lékařské asociace (BMA) má požádat svou plnou radu, aby od začátku září podpořila více protestních akcí.
SŽDC uvádí, že ministři se nezabývali obavami ohledně smlouvy.
Mladí lékaři a studenti medicíny hlasovali v červenci pro zamítnutí smlouvy s BMA.
Ve volbách ji odmítlo 58 % jejích členů.
V dopise členům zveřejněném na Twitteru ve čtvrtek v noci předsedkyně JDC Ellen McCourtová uvedla, že vláda "vytrvale mlčela" o otázkách, které podle ní vedly k odmítnutí smlouvy.
Prohlásila: „V souvislosti s tím výkonný ředitel JDC hlasoval pro úplné zamítnutí navrhované nové smlouvy a pro výzvu k formálnímu novému jednání o všech vašich obavách.“
V reakci na mlčení vlády dnes výkonný ředitel JDC podal formální žádost o svolání zvláštního zasedání Rady BMA, aby byl počátkem září schválen klouzavý program vystupňovaných protestních akcí.
Spor vedl k tomu, že se mladí lékaři letos zúčastnili šesti stávek, včetně prvních pauz v historii NHS.
Mladší vedoucí lékař BMA, Dr. Johann Malawana, odstoupil po hlasování o odmítnutí sjednaných podmínek smlouvy, které BMA doporučil.
Členům BMA řekl, že dohoda je dobrá a že by měla být přijata, během setkání před anketou mezi 54 tisíci mladšími lékaři a studenty medicíny.
Po hlasování ministr zdravotnictví Jeremy Hunt řekl, že smlouva bude uložena zdravotníkům v Anglii.
Rusko a Turecko: Aliance ztracených existencí?
Bylo to gesto, které ukončilo krizi.
Vedoucí představitelé Ruska a Turecka se v úterý sešli, aby si potřásli rukama a vyhlásili formální ukončení osmiměsíční války slov a hospodářských sankcí.
Když však Vladimir Putin vítal svého tureckého protějška v pozlaceném sále petrohradského paláce, nabyl jsem zřetelného dojmu, že Ankara si toto usmíření přeje nejvíc.
Ano, bylo to potřesení rukou.
Ale úsměv pana Putina se zdál být tenký a sotva z něj prýštilo teplo i podle jeho vlastních zdrženlivých měřítek.
Recep Tayyip Erdogan naproti tomu opakovaně hovořil o svém "drahém příteli" panu Putinovi - podle jedné zprávy pětkrát.
Ztratil jsem přehled.
Rovněž se zavázal, že se vztahy s Ruskem vrátí nejen na předkrizovou úroveň, ale ještě výš.
Druhý den zde jeden deník popsal pana Erdogana, jako by se nikdy nic špatného nestalo.
Pro mě jeho nadšení znamenalo pravý opak.
Přetrvávající chlad vycházející od pana Putina však ukázal, že ruský vůdce na nic nezapomněl.
Ve skutečnosti byla příčinou krize první věc, kterou zmínil ve svém úvodním komentáři: sestřelení ruského stíhacího letounu Tureckem na syrské hranici.
Reakce Moskvy v té době byla zuřivá.
Pan Putin zaútočil a obvinil Ankaru, že bodla Moskvu do zad.
Trestný čin byl ještě větší, když ho pronesl údajný přítel.
Znovunastolení skutečné důvěry bude těžké, možná nemožné.
Od listopadu se změnilo i ruské veřejné mínění.
Celé měsíce prováděla státem kontrolovaná média ohromující, totální ofenzívu proti Ankaře.
Najednou to vypadalo, že za všechno můžou Turci.
Nejzávažnější byla obvinění nejvyšších představitelů, že vlastní rodina pana Erdogana profitovala z nezákonného obchodu s ropou z oblastí Sýrie kontrolovaných takzvaným Islámským státem.
To důrazně popřel.
Ale v Petrohradě přišla oficiální zpráva, že je čas jít dál.
Koneckonců k tomuto setkání došlo jen proto, že se panu Putinovi dostalo omluvy, kterou požadoval od prezidenta Erdogana.
Rusko by si mohlo nárokovat jakési vítězství.
Pro Ankaru jsou výhody příměří jasné.
Za prvé a především, Erdogan potřebuje všechny přátele, které může získat poté, co byl minulý měsíc téměř zbaven moci při nezdařeném puči.
Opakované teroristické útoky na Turecko jím zjevně také otřásly.
Je zde také ekonomický motiv.
Ruské sankce tvrdě zasáhly - zejména zákaz charterových letů, které obvykle každoročně dopraví několik milionů ruských turistů k tureckému pobřeží.
Jejich počet klesl téměř o 90 %.
Pokud jde o Rusko, cestovním kancelářím a zdejším charterovým společnostem se jistě uleví, až se lety nakonec obnoví.
Spoléhají se na pozdní sezónu ve Středozemním moři.
A dokonce i tento týden státní televize předpovídá levnější ovoce a zeleninu, jakmile bude turecký zemědělský dovoz opět povolen.
"Turisté tudy, rajčata tady vzadu," jak to formulovala zpráva v listu Vedemosti.
Návštěva však měla i další politickou hodnotu pro Moskvu.
Ankara se zlobí na Západ za to, co považuje za slabou reakci na pokus o převzetí moci.
K tomu připočtěte jeho dlouhotrvající zášť vůči šnečímu tempu rozhovorů o vstupu do EU a přidejte pana Putina - který chce využít chladu a oprášit turecké vztahy se Západem.
Ruský vůdce zajisté získal u Ankary bonusové body za to, že po pokusu o státní převrat vyzval k podpoře volených orgánů.
To je samozřejmost pro Moskvu, která má vlastní hluboce zakořeněný strach ze změny režimu.
A tak summit v tomto třpytivém přímořském paláci umožnil Rusku a Turecku představit to, co mi jeden analytik popsal jako „alianci ztracených existencí“: dvě země, které se cítí být odmítnuty a špatně zacházeno se Západem, spojující své síly.
Navzdory veřejnému projevu smíření však mezi nimi stále panují velké rozdíly.
Klíčová je Sýrie, kde se Moskva v poslední době staví do role mírotvůrce, ale kde Rusko a Turecko ustupují opačným stranám.
Mohlo by to být výmluvné, že po téměř třech hodinách úvodních rozhovorů oba prezidenti na tiskové konferenci řekli, že se tématu ani nedotkli.
Turecký prezident se záměrně vyhnul odpovědi na otázku týkající se jejich rozdílů, zatímco pan Putin se rozhodl je zdůraznit.
Neexistuje jednoznačná shoda na tom, kde mohou hledat společnou řeč v Sýrii.
Ale po měsících otevřeného nepřátelství - a s ohledem na potenciál naprosté katastrofy, kdy člen NATO Turecko sestřelil ten ruský stíhač - je určitě lepší, když spolu oba vůdci alespoň znovu promluví.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko
Značka RBS má být podle generálního ředitele banky zredukována na funkci back office.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko.
Ross McEwan řekl BBC Scotland, že značka RBS je spojována s globálními ambicemi banky.
Od té doby, co se před osmi lety téměř zhroutila, od nich ustoupila a musela být zachráněna.
Během této doby používali stratégové značky RBS k ochraně dalších značek spotřebitelského financování.
Byla podpořena miliony liber na sponzorství mezinárodního sportu, od šesti národů rugby na wimbledonský šampion Andy Murray.
Nyní se však soudí, že je správné, aby se do popředí dostalo více národních značek.
Royal Bank of Scotland bude používána se skotskými zákazníky, ale nebude inicializována.
V Anglii a Walesu budou všechny odkazy na RBS mimo ústředí a kotování na burze změněny na NatWest.
Značka Ulster Bank se již používá pro zákazníky v Irské republice a Severním Irsku.
Existují i další, menší značky pro privátní bankovnictví, které získají větší význam - Coutts, Adam & Co, Drummond a Holt's Military Bank.
Pan McEwan byl vyslechnut během turné zákazníků a zaměstnanců v Inverness-shire.
Řekl BBC Scotland: "Značka RBS se nakonec stane naší značkou pro investory a tou, se kterou jsou naši zaměstnanci zaměstnáni, protože se nyní stáváme mnohem více bankou značek."
Jak se banka sama stala globální značkou, RBS se stala globální značkou.
Teď říkám, že už nemáme globální aspirace, máme lokální aspirace.
Každá z těchto značek bude ve svých komunitách představovat něco zcela jiného a naši zaměstnanci budou pracovat se zákazníky pod těmito značkami.
RBS již prohlásila, že nebude pokračovat ve sponzorování Šesti národů, a ve svém sponzorování sportu zviditelňuje různé značky.
"Nastal správný čas, abychom se přesunuli do banky značek, protože pod tím (ptali jsme se) jak se zaměříme na to, abychom z této banky udělali lepší banku pro zákazníky?" řekl generální ředitel.
Před třemi lety by to bylo velmi cynické, kdybychom řekli, že budeme skvělá banka pro zákazníky a dali tam ty značky.
Ale s prací, kterou jsme dělali, se zaměřením na potřeby zákazníků, ne na naše vlastní, myslím, že vidíte hodně změn.
Můžeme ty značky zase oživit, takže myslím, že je ten správný čas.
Frankie Dettori dosáhl 3.000 vítězů s vítězstvím na Newmarket na Predilection
Dettori stříká šampaňské po double v Newmarketu ho bere na 3000 vítězství
Jockey Frankie Dettori zajistil v pátek v Newmarketu 3 000. britského vítěze.
S druhým vítězem večera na své místní trati - na Predilekci, trénované Johnem Gosdenem, se o tom zmínil.
Pětačtyřicetiletý Ital je šestým žokejem, který se dostal do cíle ve Flat racingu.
Následuje sira Gordona Richardse, Douga Smithe, Lestera Piggotta, Pata Edderyho a Willieho Carsona.
Trojnásobný mistr žokej Dettori, který předtím vyhrál na Ghayyaru, řekl: "Je to zvláštní."
Jsem velmi rozrušený, protože je tu I moje rodina.
Jsem velmi rád, že se to stalo v Newmarketu, protože tady jsem přistál před 30 lety.
Není to velké setkání, není to královský Ascot - je to obyčejná páteční noc s 20 000 lidmi.
Ulevilo se mi a jsem velmi pokorný.
Dettori nasává jásot, když po vítězství přináší předředění
Dva žokejové dosáhli milníku ve skoku - mistr žokej Richard Johnson a penzionovaný dvacetinásobný šampion Sir Anthony McCoy, který měl více než 4 300 vítězství v rekordní kariéře.
Lester Piggott, devítinásobný vítěz Derby, 4 493 výher v kariéře
Frankie je jedním z nejlepších žokejů moderní doby a není divu, že dosáhl tohoto mezníku tak málo před ním.
Je stylový a silný, ale je to jeho taktické nous, co ho odlišuje od ostatních ve vážicí místnosti.
Je to fantastický velvyslanec pro závodění, jeho nadšení a charisma přitahuje fanoušky ke sportu už léta.
Řekl jsem Frankiemu před pár týdny v Epsomu, že by jel 6000 vítězů, kdyby nebyl jen víkend a závodní žokej!
Ale vážně, Frankie jezdí na vítězích ve Velké Británii už skoro 30 let, což je skvělé vidět.
Je to temperamentní postava, která je dobrá pro britské závody, ale víc než to, je to neuvěřitelný žokej.
Frankie Dettori oslavil milník s ochrannou známkou létání sesednout
Frankie Dettori je už dvě desetiletí klukem z plakátu britských plochých závodů.
Byla to jízda na horské dráze.
Hromady vítězů velkých závodů, včetně jeho slavné 'Velkolepé sedmičky' z roku 1996 v Ascotu, ale také přežil leteckou nehodu a odseděl si zákaz drog.
Před třemi lety se zpočátku trápil, když se vracel z tohoto šestiměsíčního suspendování, ale prokázal impozantní sílu charakteru, aby se vzepřel pochybovačům a vrátil se ke svému nejlepšímu výkonu.
A možná ještě nějakou dobu neskončí – Dettori již dříve řekl, že by chtěl pokračovat v závodění alespoň do padesáti let.
Ruský Putin odvolal náčelníka štábu Sergeje Ivanova
Ruský prezident Vladimir Putin nečekaně propustil svého náčelníka štábu Sergeje Ivanova.
Pan Ivanov je již mnoho let součástí důvěrného kruhu pana Putina.
Třiašedesátiletý mladík se nyní stal zvláštním zástupcem pro otázky životního prostředí a dopravy.
V prohlášení Kremlu se uvádí, že Putin „nařídil zbavit Ivanova jeho povinností jako šéfa ruské prezidentské administrativy“, ale neuvádí žádný důvod.
Jeho nástupcem byl od roku 2012 jmenován zástupce pana Ivanova Anton Vaino.
Čtyřiačtyřicetiletý pan Vaino je bývalý diplomat.
Narodil se v estonském hlavním městě Tallinnu v roce 1972, vystudoval prestižní Moskevský státní institut mezinárodních vztahů (MGIMO) a působil na velvyslanectví v Tokiu.
Později řídil prezidentský protokol a vládní personál, píše se na stránkách Kremlu (rusky).
Když byl jmenován, řekl panu Putinovi: „Děkuji vám za vaši důvěru.“
Myslím, že nejdůležitějším úkolem administrativy je podporovat vaši činnost jako hlavy státu, pokud jde o navrhování zákonů a kontrolu nad tím, jak jsou vaše pokyny prováděny.
Pan Putin v pátek řekl ruské televizní stanici, že pan Ivanov požádal o odchod z funkce, a doporučil, aby ho nahradil pan Vaino.
Přesvědčují tě ty úsměvy?
Tento krok Moskvu zmátl.
Sergej Ivanov byl dlouho jedním z nejbližších spojenců Vladimira Putina a stejně jako on sloužil v sovětské bezpečnostní službě KGB.
Jako náčelník štábu byl jedním z nejmocnějších mužů v zemi.
Při setkání s prezidentem Putinem ve státní televizi oba muži tvrdili, že náčelník štábu odstoupil na vlastní žádost.
Ale navzdory úsměvům kamery je tu jen málo lidí přesvědčeno - zvláště teď, těsně před parlamentními volbami.
Takže tohle je ten pád z nějakého zápasu o moc?
To zatím nikdo neví.
Oficiální tvrzení - že muž, který kdysi vystupoval jako potenciální prezident, chtěl najednou řídit ruskou politiku životního prostředí - se však setkalo s velkou skepsí.
Ve svých poznámkách k panu Putinovi, citovaných na kremelském webu, pan Ivanov řekl: „Je pravda, že jsem vás počátkem roku 2012 v rozhovoru požádal, abyste mi svěřil tento velmi komplikovaný post, dokonce - dalo by se říci - problematický, na čtyři roky.
Ukázalo se, že jsem šéfem prezidentské kanceláře čtyři roky a osm měsíců.
Pan Ivanov nastoupil do funkce v prosinci 2011.
Předtím působil jako místopředseda vlády a ministr obrany.
Je členem ruské bezpečnostní rady a bývalým členem státní bezpečnostní služby KGB, stejně jako pan Putin.
Koncem devadesátých let, kdy byl pan Putin šéfem Federální bezpečnostní služby (FSB), která nahradila KGB, byl jeho zástupcem jmenován pan Ivanov.
Když se dostal k moci pan Putin, jmenoval pana Ivanova jedním z pěti lidí, kterým nejvíce důvěřoval.
Kdysi se myslelo, že by se pan Ivanov mohl stát ruským prezidentem po druhém funkčním období pana Putina, neboť třetí funkční období pana Putina by bylo neústavní.
Tento post však zaujal další blízký Putinův spojenec Dmitrij Medveděv.
Pan Putin se stal premiérem, než se o pouhé tři a půl roku později vrátil do prezidentského úřadu.
Hvězda Myšlenek zločinců Thomas Gibson vyhozen po sražení producenta
Gibson byl zapojen do fyzické hádky na natáčení show v Los Angeles minulý měsíc.
ABC Studios a CBS Television Studios, které seriál produkují, oznámily jeho propuštění ve společném prohlášení.
Gibson, který hrál zvláštního agenta Aarona Hotchnera, se ve čtvrtek před oznámením svého propuštění omluvil.
Na scéně byly tvůrčí rozdíly a neshody.
Je mi líto, že k tomu došlo," uvedl v prohlášení.
Podle prohlášení ABC Studios a CBS Television Studios se očekává, že podrobnosti o tom, jak bude Gibsonova postava ze seriálu, který sleduje tým agentů FBI, sepsána později.
Čtyřiapadesátiletý herec, který předtím hrál v sitcomu Dharma & Greg, byl v seriálu od jeho první série v roce 2005.
"Miluji Myšlenky zločinců a posledních dvanáct let do nich vkládám své srdce a duši," uvedl Gibson v pátečním prohlášení.
Doufal jsem, že to dotáhnu do konce, ale to teď nebude možné.
Chtěl bych jen poděkovat scenáristům, producentům, hercům, naší úžasné partě a hlavně těm nejlepším fanouškům, které by seriál mohl mít.
Seriál se má vrátit na svou dvanáctou sezónu 28. září.
Záhada jako rybí země v Banffově zahradě
Muž z Banffu požádal o pomoc při identifikaci ryb, které se objevily v jeho zahradě v Banffu.
Kevin Bain si myslí, že těch 75 ryb by mohli být píseční úhoři, kteří se usadili u vodotrysku.
Pan Bain, který žije asi 500 metrů od moře, zveřejnil záběry z podívané na Periscope v naději, že někdo může osvětlit vzhled dvoupalcové ryby.
Queensferry Crossing: Most je nyní spojen s Fife
Projekt za 1,35 miliardy liber má být dokončen do května 2017
Inženýři se připojili k severní palubě a viaduktu Queensferry Crossing, což znamená, že most je nyní napojen na Fife.
Je to první ze čtyř uzávěrů mezi "palubními ventilátory", které se nyní blíží ke konci kolem každé ze tří věží mostu.
Most z Fife je nyní 600 metrů dlouhý a váží 30 000 tun.
Má 10 000 tun oceli a 20 000 tun betonu a 46 kabelů.
Projekt za 1,35 miliardy liber má být dokončen do května 2017.
Ministr hospodářství Keith Brown dnes navštívil toto místo a byl mezi prvními, kteří vyšli z pozemku na most.
Řekl: "Toto je historický a symbolický okamžik v budově Queensferry Crossing.
Všichni jsme svědky inženýrství v opravdu epickém měřítku na tomto projektu, s více než 30.000 tun betonu a oceli použity jen na výstavbu této části mostu.
I přes masivní velikost a hmotnost mostu je uzavření mezi viaduktem a můstkovou palubou choulostivá operace s extrémně přesnými tolerancemi pro uložení.
Celkově je nyní na místě téměř 79% celkové mostní paluby, poslední úsek paluby je dnes v Rosythu osazen betonovou palubou, což znamená, že celá paluba je připravena k vyzvednutí na místo na můstku.
Michael Martin, ředitel projektu Forth Crossing Bridge Constructors, uvedl: „První uzavření každého projektu mostu je vždy významným milníkem.
Na tomto fantastickém projektu představuje toto uzavření špičkové inženýrské stavitelství.
Po instalaci posledního úseku silniční paluby a jeho napojení na rozšiřující se silniční palubu Severní věže jsme pak museli zacelit zbývající mezeru na severní - nebo pevninské - straně.
To bylo provedeno vytažením severního přístupového viaduktu 700 milimetrů na jih.
Jednalo se o masivní a zároveň velmi choulostivou operaci.
Masivní, protože viadukt je 222 metrů dlouhý, váží přibližně 6000 tun a musel být vytažen do sklonu asi 3%.
Jemné, protože tolerance, na kterých tým pracoval, byly nepatrné - v každém případě jen pár milimetrů.
Naštěstí to šlo dobře.
Záchrana v Moelfre Bay: tři muži mají štěstí, že jsou naživu
Tři muži mají "štěstí, že jsou naživu" poté, co byli vyhozeni ze své rybářské lodi u Anglesey.
Stanice záchranného člunu Moelfre RNLI vyhlásila v pátek ve 13:20 SELČ poplach poté, co posádka viděla, jak se incident odehrává v Moelfre Bay.
Tři muži se snažili doplavat do bezpečí, zatímco jejich člun pokračoval vlastní silou.
"Viděli jsme jejich člun kroužit blízko nich a představovali jsme si to nejhorší," řekl Moelfre kormidelník záchranného člunu Vince Jones.
"Naštěstí v době, kdy jsme odstartovali, je silný vítr odnesl pryč," dodal.
Dva z mužů byli zachráněni místním rybářským člunem, zatímco třetí muž ve věku 60 let byl nalezen vyčerpaný a přilepený k bóji bez záchranné vesty.
Všichni byli naloženi na palubu záchranného člunu a dopraveni zpět na stanici záchranného člunu.
Pan Jones řekl: „Tři muži hození do vody mají štěstí, že jsou živí a zcela nezranění.
Motor člunu měl záchrannou šňůru, ale nějak se oddělil od osoby, která řídila člun, když se převrátil.
Dneska na ně někdo dohlížel.
Pokémon Jdi důstojný lov pro zdraví a štěstí
Je fascinující vidět, jak se svět otáčí.
To, že se teenageři a děti už nedostanou ven, aby si hráli, a raději tráví svůj volný čas díváním se na obrazovky, bylo nářkem mnoha v posledních deseti letech.
Pokémon Go dostává lidi z gauče do nějaké aktivity.
Čas obrazovky byl zpočátku omezen na televizi, pak na videohry a v poslední době na chytré telefony.
Je tedy skvělé vidět, že technologie a aktivita venku se vzájemně nevylučují.
Mám samozřejmě na mysli šílenství, které je Pokémon Go, aplikace založená na postavách, které byly poprvé vytvořeny pro videohry v 90. letech (později zplodil kreslený seriál, hrací karty a další spin-off).
Stejně jako mnoho dalších popu kulturních fenoménů, i tato nová hra byla na začátku července k dispozici v USA, Austrálii a na Novém Zélandu.
Spuštění v jiných zemích se pak zpozdilo kvůli masivní reakci, která přetížila servery.
Během několika dní měl Pokémon Go více uživatelů než Tinder a téměř tolik jako Twitter.
Tak jak to funguje?
Stručně řečeno, hráči na chytrých telefonech jdou ven hledat Pokémony, které jsou sledovány pomocí GPS a jakmile se najdou, mohou být "vyfotografovány" (prostřednictvím screenshotu na telefonu) nebo "zachyceny".
Generace, která hrála hru, když mladší se přidali k šílenství, skákání z gauče pro hledání.
V USA hra vedla k výraznému zvýšení počtu kroků, které každý den podniká "průměrný" člověk.
Cardiogram, aplikace pro Apple Watch, která sleduje 35.000 uživatelů, řekl Washington Post nedávno, že během dvou dnů od spuštění hry, počet lidí, které sleduje, kteří dělali 30 minut cvičení každý den skočil ze 45 procent na 53 procent.
Společnost neví, kdo hraje Pokémon Go - vidí jen nezpracované údaje o úrovních cvičení.
Mnoho kampaní v oblasti veřejného zdraví, jejichž cílem je přimět lidi, aby „našli 30“, „vstali z gauče“ a „byli aktivní každý den“, padlo na hluché uši, protože většina zpráv v oblasti veřejného zdraví je nudná a podávaná lidmi, kteří vypadají bídně.
Význam cvičení však nelze podceňovat.
Ti, kteří pravidelně cvičí, snižují své šance na rakovinu nebo depresi.
Aktivita pomáhá při regulaci tělesné hmotnosti, vysokém krevním tlaku, cukrovce a dlouhém seznamu přínosů, který je zde příliš dlouhý.
Ale krása Pokémon Go je, že to lidi venku dostane dělat něco, co je baví.
Tak pokrýváte tři pilíře zdraví - pohyb, čerstvý vzduch a sluníčko a zábavu.
Někteří lidé si dokonce na lovu dělají nové přátele.
Jako obvykle tu jsou mrtvoly s poďobanou tváří, kteří hledají něco, na co by si mohli stěžovat.
A ano, někdo by mohl vejít do dveří.
No a?
Došlo k průlomu.
Protože zatímco aplikace pro chytré telefony jako Fitbit mohly dříve sledovat naši aktivitu, nedávaly nám důvod ke cvičení jako tato hra.
Novinka vyprchá a její používání časem opadne.
Avšak díky úspěchu Pokmeonu bude více her, které kombinují aplikace a virtuální realitu s tím, že jsou aktivní v reálném světě, a pomáhají tak mnoha lidem na lovu být aktivnější, zdatnější a zdravější.
Čtěte blogy Dr. Joea na www.drjoetoday.com
Simone Bilesová nehty všestranné zlato v ženské gymnastice
Zapomeň na tlak.
Zapomeň na humbuk.
Simone Bilesová je vůči tomu všemu imunní.
Dynamický na trezor.
Bez námahy na paprsku.
Padající čelisti na podlahu.
Všude brilantní.
A teď konečně olympijský vítěz.
Devatenáctiletá americká gymnastka se ve čtvrtek vyšvihla na všestranný titul, čímž se mezera mezi ní a zbytkem světa plně projevila pod olympijským reflektorem.
V celkovém součtu 62,198 nestačila na stříbrnou medailistku a spoluhráčku z Final Five Aly Raismanovou a ruskou bronzovou medailistku Aliju Mustafinovou.
Simone Bilesová vystupuje na kladině vah během celoplošného finále umělecké gymnastiky žen na Letních olympijských hrách 2016 v brazilském Rio de Janeiru ve čtvrtek.
Bilesová se stala čtvrtou Američankou v řadě, která získala titul mistryně světa a celkově pátou a zároveň si upevnila reputaci nejlepší ze své generace a možná vůbec.
Rozplakala se, když byl zveřejněn její konečný součet a její dlouhá cesta k tomuto okamžiku skončila.
Úspěch ji staví do stejné ligy jako kdysi-in-a-generace sportovců, jako Michael Phelps, kteří vzali své sporty do nových výšin:
Bilesová poslední tři roky dominovala svému sportu a získala 15 medailí ze světových šampionátů - včetně 10 zlatých - s rutinou tak úžasnou ve směsici ambicí a přesnosti, že ji olympijská vítězka z roku 1984 Mary Lou Rettonová nazvala "nejlepší gymnastkou, jakou jsem kdy viděla".
Poslední test čekal v Brazílii, souboj ani ne tak mezi Bilesovou a zbytkem pole, ale mezi ní a břemenem přehnaných očekávání.
Cokoliv menšího než návrat do domu její rodiny na jaře v Texasu s hrstí zlatých by bylo považováno za zklamání.
Simone Bilesová, vlevo, a Aly Raismanová objímají po zisku zlata a stříbra pro uměleckou gymnastiku ženského individuálního finále na Letních olympijských hrách 2016 v Rio de Janeiru, Brazílie, čtvrtek, srpen.
První si Biles vysloužil v úterý, když sloužil jako vykřičník na rozlučkový večírek odcházející koordinátorky národního týmu Marthy Karolyiové.
I když Bilesová trvala na tom, že se během svého dlouhého působení na vrcholu nikdy nedívala dopředu, není to tak docela pravda.
Část jejího rutinního cvičení na podlaze - ta, která obsahuje její podpisový průkaz - je nastavena na latinskou hudbu, která by se vešla přímo domů na ulici přímo před olympijskou arénou v Riu.
To není náhoda.
Dívka adoptovaná prarodiči jako batole a objevená matkou trenérky Aimee Boormanové během exkurze do tělocvičny, kde Boorman trénoval, se stala silou.
Od léta 2013 neprohrála žádnou soutěž, vítěznou sérii, která by měla trvat tak dlouho, jak Biles chce.
I když Mustafina získal malý náskok díky dvěma rotacím, byla to fata morgána.
Balanční paprsek a podlahové cvičení - kde je Biles obhájcem titulu mistra světa - čekaly.
Vrátila se vpředu s 15.433 na nosníku - a zakončila ho 15.933 na podlaze.
Raisman ji něžně objal, když čekali na konečné skóre - pouhá formalita - a kolem Bilesových rudých, bílých a modrých očních linek se objevily slzy, když se vize, kterou kdysi napsala do výstřižku, stala skutečností.
Raismanův výkon byl tak trochu odplatou z doby před čtyřmi lety, kdy skončila třetí, ale prohrála bronz s Mustafinou na tiebreaku.
Tentokrát měl před sebou dvaadvacetiletou kapitánku týmu, které Američané říkají babička.
Po cvičení na parketu posílala polibky do davu, přemožen návratem, který se chvílemi zdál nejistý.
Pokud jde o Bilese, virální tweet devatenáctiletého mladíka z počátku tohoto týdne má nyní zcela nový význam:
Policie: 3 oběti v případu sériového vraha zastřeleny při poslechu hudby v autě
Podle policejních zpráv zveřejněných ve čtvrtek seděly v autě dvě ženy a dvanáctiletá dívka, které zemřely při nejsmrtelnějším útoku v prvním případu sériového vraha ve Phoenixu za posledních deset let, a poslouchaly hudbu, když byly zastřeleny.
Angela Rochelle Linerová, Stefanie R. Ellisová a Ellisova dcera Maleahová byly zastřeleny 12. června, když auto parkovalo na příjezdové cestě, uvedly úřady.
Střelec vypálil až osm ran z pistole, když stál na straně spolujezdce a pak utekl v jiném vozidle, uvádí zpráva.
Policie tvrdí, že trojnásobná vražda zřejmě nebyla výsledkem loupeže, protože útočník si nevzal kabelky nebo 2 900 dolarů v držení jedné z dospělých obětí.
Policejní mluvčí z Phoenixu seržant Jonathan Howard řekl, že střelba přiměla vyšetřovatele, aby se podívali, zda byla spojena se čtyřmi dřívějšími útoky.
Celkem bylo během čtyř měsíců zabito sedm lidí a další dva byli zraněni při devíti útocích ve dvou převážně hispánských čtvrtích.
"Děje se to v obytné čtvrti před domem," řekl Howard začátkem měsíce pobočce CBS KPHO.
Předpokládá se, že podezřelý použil několik vozidel, včetně hnědého Nissanu z konce 90. let, černého BMW z konce 90. let a bílého Cadillacu nebo Lincolnu.
Vyšetřovatelé odmítli odhalit důkazy, které je vedly k závěru, že útoky spolu souvisí a spáchal je stejný vrah.
Ellis, 33 let, byla kvůli svým zraněním hospitalizována a později zemřela.
Liner, 31 let, a Ellisova dcera Maleah zemřela na místě činu.
Svědek řekl policii, že není neobvyklé, aby seděli v zaparkovaném autě a poslouchali hudbu.
Úřady také zveřejnily policejní zprávu o střelbě, která se zaměřila na neobsazený pickup jen půl hodiny před trojnásobnou vraždou a má se za to, že byla dílem sériového vraha.
Vyšetřovatelé našli nábojnice a našli kulku ze sedadla a úlomky kulky z motorového prostoru.
Matka šestiletého dítěte s mikrocefalií: "Zlepší se to"
Jako většina šestiletých dětí, Edmund Picciuto miluje zpěv, hračky a samozřejmě svou matku.
Ale na rozdíl od většiny jeho vrstevníků, Edmund má mikrocefalii, výsledek genetické poruchy, o které jeho matka Elizabeth Picciutová nevěděla, když byla těhotná.
Když se poprvé vrátil domů, napadlo mě, že to nezvládnu.
Nemůžu to udělat.
K tomuhle jsem se nepřihlásil.
Což vůbec není pravda – samozřejmě, že se k tomu přihlásíte,“ řekla.
Jí a jejímu manželovi Vincentovi bylo řečeno, že je Edmund možná nikdy nepozná a že možná ani nepřežije.
Někteří lékaři dokonce navrhovali, aby byl hospitalizován.
"Moje první odpověď byla 'Už jsem si myslel, že to lidé nedělají'," vysvětloval Picciuto.
Edmund chodí s pomocí chodce.
Edmund se neposadil ani se neplazil, dokud mu nebyly tři, a pořád nemluví.
Ale pomalu se setkává s nějakými milníky.
Chodí s pomocí a jezdí na kole.
Také si rád hraje se svými dvěma bratry a zpívá.
Elizabeth demonstruje znakovou řeč, kterou Edmund vymyslel pro "prosím, zazpívej mi."
"Učíme ho znakovou řeč," řekl Picciuto CBS News.
Ale není to jen typická znaková řeč -- říká, že Edmund si vymyslel některé ze svých vlastních znaků.
Mikrocefalie může vzniknout z řady různých onemocnění: genetických, jako je Edmund, a infekce během těhotenství z virů, jako jsou spalničky a Zika.
Příznaky a prognózy se mohou velmi lišit.
Je příliš brzy na to říct, jak to ovlivní životy lidí nakažených virem zika.
Picciuto si pamatuje emocionální daň z nejisté budoucnosti.
Pořád jsem říkal, co se stane?
Co se stane?
A ona to pořád neví.
Vlastně jsem se na prognózu neptala celou věčnost, protože nečekám, že by mi to někdo mohl říct.
Ale Picciuto má nadějné rady pro matky dětí s vrozenými vadami od ziky.
Zlepší se to.
Víš, že to pro tebe bude lepší.
Budete milovat své dítě a vaše dítě bude milovat vás.
Silný déšť, záplavy si žádají záchranu v Louisianě, Mississippi
Silný déšť a rozsáhlé záplavy v Louisianě vedly guvernéra k vyhlášení výjimečného stavu v pátek, přičemž se očekává, že v sobotu bude nad státem více pršet.
Četné řeky v jihovýchodní Louisianě a jižní Mississippi přetékaly jejich břehy a hrozily rozsáhlými záplavami po extrémních deštích, uvedla Národní meteorologická služba.
Louisiana Gov. John Bel Edwards řekl, že státní úředníci jsou v neustálém kontaktu s místními úředníky, a pomoc je již na cestě do postižených farností.
Mike Steele, mluvčí guvernérského úřadu pro vnitřní bezpečnost a připravenost na mimořádné události, řekl, že přicházejí žádosti o vysokovodní vozidla, čluny a pytle s pískem.
Steele řekl, že jen farnost Tangipahoa požadovala desítky tisíc pytlů s pískem.
Povodňová hlídka zůstává v platnosti až do soboty na většině území jižní Louisiany.
Meteorologická služba v prohlášení uvedla, že by nad oblastí mohlo spadnout dalších 3 až 5 palců.
V jižní Alabamě platila v pátek povodňová hlídka, protože v oblasti Mobile déšť pokračoval.
Řeka Comite poblíž Baton Rouge a řeka Amite poblíž Denham Springs, obě v Louisianě, měly o víkendu vytvořit rekordní vrcholy.
Prokurátor Alek Krautmann řekl, že obě řeky by mohly zaplavit mnoho domů v příměstských oblastech poblíž Baton Rouge.
Také řekl, že povodně po proudu v Ascension Parish jsou hrozbou, protože ty rozvodněné řeky budou pomalu odtékat do jezera Maurepas.
Řeka Tickfaw, jižně od hranice státu Mississippi v Liverpoolu v Louisianě, byla již v pátek v 9 hodin ráno na nejvyšší úrovni.
Záchranáři stále sbírali lidi ze záplavových vod v okresech Amite a Wilkinson na jihozápadě Mississippi.
Leroy Hansford, jeho žena a nevlastní syn byli mezi těmi, kteří byli zachráněni v pátek poblíž Glosteru.
Dvaašedesátiletý Hansford říká, že voda z Beaver Creeku, který je normálně více než 400 stop od jeho domu, přes noc rychle stoupla.
Řekl, že ho upozornil jiný nevlastní syn, který žije poblíž.
"Probudili jsme se a voda tekla dál," řekl Hansford.
Stouplo mi to až k pasu.
Jeho žena řekla Hansfordovi, že je to nejvyšší řeka, jakou kdy viděla za 48 let, co tam žije.
Hansford řekl, že on a jeho rodinní příslušníci mají postižení, a on je jediný, kdo umí plavat.
Hansford řekl, že záchranáři zachránili všechny tři ve velkém vojenském náklaďáku a odvezli je na požární stanici v Glosteru, kde se v pátek ukrývali.
Krautmann říká, že záplavy se „rychle šíří“, protože silné deště pokračují, a tvrdí, že úředníci zvažují příkaz k evakuaci.
Krautmann říká, že jeden pozorovatel poblíž Livingstonu hlásil od půlnoci do pátečního rána 13,75 palce deště.
Krautmann řekl, že půda byla od středy silně nasycena deštěm.
Silný déšť a pouliční záplavy si vyžádaly záchranu obyvatel z jejich domovů v okrese Tangipahoa a zrušení vyučování v pěti školních obvodech, uvedly úřady.
Pobočka CBS WWL hlásí, že jedna radní v Tangipahoe řekla, že zaplavila 200 domů.
Obyvatelé byli evakuováni do dvou kostelů, ale oba jsou nyní zaplaveny.
Farní prezident Robby Miller řekl, že úřady zachránily 72 lidí a sedm domácích zvířat uvízlých ve vysoké vodě.
Ve městě Amite a ve městě Hammond byly otevřeny přístřešky pro ty, kteří byli evakuováni.
"Až začne voda ustupovat, budou se moci vrátit domů," řekl.
V okresním městě Hammond v Tangipahoa byly kvůli vysoké vodě uzavřeny téměř dva tucty ulic a obyvatelé, kteří doufali, že se voda nedostane do domácností a podniků, si mohli vyzvednout pytle s pískem.
„Poslední velká povodeň byla v březnu,“ řekl městský správce Lacy Landrum.
Tenhle je na dobré cestě k podobné události.
V Mississippi řekl krizový manažer Harrison County Rupert Lacy, že na pobřeží Mexického zálivu stále prší.
Řekl, že několik domů bylo nahlášeno jako zatopené ve čtvrtek, ale žádný z nich zatím nebyl nahlášen v pátek.
Keith Townson, manažer Shopper Value Foods v Amite, žije v této oblasti 40 let.
"Viděl jsem vodu na místech, která jsem nikdy předtím neviděl," řekl Townson, "a pořád teče dolů."
Mahaj Brown, 6, "prolezlý kulkami," přežil střelbu ve Filadelfii
Policie tvrdí, že ve Filadelfii byl zastřelen šestiletý chlapec, což představuje druhou střelbu na šestiletého chlapce ve městě tento týden.
Prarodiče dítěte ho identifikovali pro CBS Philadelphia jako Mahaje Browna.
Prarodiče říkají, že Brown utrpěl četná střelná zranění, včetně třísla, nohy, paže a břicha, ale byl vzhůru, když byl transportován do nemocnice.
"Prostě si toho vzal hodně, jeho tělíčko bylo plné kulek," říká na stanici jeho babička Delores Melendezová.
Nemůžu tomu uvěřit.
Chlapec je uveden v kritickém stavu v nemocnici a podstoupil několik operací.
Rodina sdělí stanici, že se má zotavit.
Měl začít první třídu na místní základní škole.
Brown byl mezi čtyřmi zastřelenými v Germantownu.
Zastřeleni byli také tři muži: dva devětadvacetiletí a jeden dvaatřicetiletý.
Jeden z devětadvacetiletých mužů byl hlášen v kritickém stavu; další dvě oběti byly podle CBS ve Philadelphii ve stabilizovaném stavu.
Dítě bylo nalezeno zastřelené na předním sedadle auta spolu s devětadvacetiletým v kritickém stavu, píše stanice.
Další dvě oběti nebyly v autě a policie vyšetřuje, zda některý ze zraněných mužů nemohl být střelec.
Vyšetřovatelé sdělili CBS Philadelphia, že došlo ke křížové palbě mezi více střelci.
Na místě činu se povalovaly nábojnice ve stylu útočných zbraní, vystopované k různým zbraním útočného stylu.
Zdá se, že to byla rozhodně probíhající bitva.
Na ulici, po obou stranách chodníku, byly nábojnice.
Takže se zdá, že tu bylo několik ozbrojených bojovníků a že se aktivně zapojili," řekl stanici filadelfský policejní kapitán Anthony Ginaldi.
V oblasti bylo také zasaženo několik domů a vozidel.
Nikdo nebyl zatčen a policie údajně prověřuje záznamy z bezpečnostních kamer.
Další šestiletá holčička byla v úterý zasažena zbloudilou kulkou do paže, když si hrála před svým domem ve čtvrti West Oak Lane.
Zotavuje se a policie stále hledá podezřelého.
Proč potřebujeme Simone, Gabby a Laurie
Tomu říkám letošní ženský olympijský gymnastický tým a z více důvodů.
Za prvé, od roku 1984 jsem byl na všech letních olympijských hrách a USA nikdy nebyly tak dominantní.
A za druhé: v tomto týmu jsou tři gymnastky, Simone Bilesová, Gabby Douglasová a Lauren "Laurie" Hernandezová, které inspirovaly tolik mladých barevných dívek.
Na sestavení tohoto týmu, sestaveného Aly Raismanovou, která je Židovka, a Madison Kocianovou, která je katolička, jsou všichni hrdí.
Tenhle tým vypadá konečně jako Amerika.
To také zpevnilo černou a latinskou ženskou přítomnost na vrcholu tohoto sportu.
V posledních čtyřech letech byla jedničkou mezi gymnastkami Afroameričanka.
Loni byly Simone a Gabby jedničky a dvojky.
To je síla.
Na minulé olympiádě byla Gabby Douglasová překvapivou olympijskou vítězkou a Amerika jásala.
Nyní byl svět svědkem neuvěřitelných výkonů trojnásobné mistryně světa Simone Bilesové, Douglase a Laurie Hernandezových předvádějících nečekané, ale mistrovské gymnastické sestavy.
Ve čtvrtek se Simone stala čtvrtou Američankou, která vyhrála zlato v závodě jednotlivců.
A týmová kolegyně Aly Raismanová získala stříbro.
Jsme svědky vrcholu sportu, ale nevypadá to tak na gymnastických kurzech po celé zemi.
Simone, Gabby a Laurie se vydaly stejnou cestou jako Aly a Madison, aby se dostaly do olympijského týmu.
Oni jsou "Final Five", protože příští olympijský gymnastický tým bude mít v týmu jen čtyři gymnastky, a to je Marta Karolyi poslední rok trénování.
Ale realita je taková, že gymnastika je drahý sport, a gymnasté trénují především v soukromých gymnastických klubech, které jsou udržovány rodiči, kteří platí náklady na školení, zařízení, cestování, uniformy, soutěžní poplatky, hotelové poplatky (pro trenéry a jejich gymnasty a rodiny) a seznam pokračuje.
Většina těchto gymnastických klubů se nachází v bohatých předměstských čtvrtích, které mohou podpořit podnikání.
Tyhle kluby jsou místem, kde gymnastky získávají všechen svůj výcvik, a je to pro rodiny gymnastek nákladný a dlouhodobý závazek.
Aimee Boormanová, trenérka Simone Bilesové, a Maggie Haneyová, trenérka Laurie Hernandezové, trénují své sportovce od doby, kdy začali s gymnastikou.
Musíme zajistit cenově dostupnější a dostupnější gymnastické tréninky do komunit bezpočtu mladých dívek, které jsou inspirovány Simone, Gabby a Laurie.
Před 20 lety jsem založil gymnastickou nadaci.
V mých organizacích jsme zajistili bezplatnou a levnou gymnastiku se sídlem v Harlemu pro více než 15 000 městské mládeže (především černochů a Hispánců) a trénovali národní i mezinárodní šampiony.
V září se rozšíříme do Detroitu (mého rodného města), abychom mladým, kteří si zaslouží příležitost učit se a těžit z tohoto skvělého olympijského sportu, poskytli vysoce kvalitní gymnastiku.
Gymnastika rozvíjí sílu, pružnost a koordinaci pro tělo a tvrdou práci, disciplínu a odhodlání pro mysl.
Tato kombinace poskytuje celoživotní výhody pro dobré zdraví, úspěch ve škole a práci.
Je to inspirace tohoto týmu, který pošle tisíce mladých dívek na gymnastiku a to je skvělé.
Účast ve sportu je tak důležitá, zejména pro dívky.
Tohle je tak vzrušující doba.
Děkujeme Simone, Aly, Laurie, Gabby a Madison za seriozní přehlídku "Girl Power" v získání zlatého olympijského týmu a za motivaci tolika mladých dívek ze všech vrstev, aby se vydaly na cestu ke zdravým, silným a úspěšným mladým ženám.
Mladí lékaři zahájili další stávky poté, co odmítli návrh Jeremyho Hunta.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že se dohodnou na reformované smlouvě s představiteli Britské lékařské asociace, ale 58 procent z 37 000 mladých lékařů, kteří se zúčastnili hlasování, ji odmítlo.
V červenci pan Hunt odhalil plány na zavedení smlouvy, podle níž se NHS nachází v „zemi nikoho“ a jakékoli další zdržení by poškodilo personál i pacienty.
První mladší lékaři přecházejí na novou smlouvu, která zahrnuje změny v pracovních postupech přes noc a o víkendech s cílem zlepšit péči v nesocializovatelných hodinách.
Doktorka Ellen McCourtová, předsedkyně výboru mladých lékařů BMA, včera večer ve svém prohlášení uvedla: „Mladí lékaři mají stále vážné obavy z navrhované smlouvy, zejména z toho, že podnítí současnou krizi pracovních sil a že se nedaří zacházet se všemi lékaři spravedlivě.“
Vzhledem k tomu, že jen osm týdnů před přesunem první skupiny lékařů na novou smlouvu, je třeba dosáhnout pokroku a čas se krátí.
Úsilí BMA o vyřešení sporu prostřednictvím rozhovorů se setkalo s neochotou zapojit se a někdy i s ohlušujícím mlčením vlády.
A to navzdory slibu Jeremyho Hunta z minulého měsíce, že jeho dveře jsou vždy otevřené.
"Jeremy Hunt musí jednat hned, zrušit obvinění a řešit obavy mladých doktorů."
Pokud tak neučiní, mladší lékaři mají jasno v tom, že jsou připraveni podniknout další protestní akce.
Při poslední stávce na konci dubna bylo odloženo téměř 13 000 rutinních operací a bylo navrženo 100 000 ošetřovatelů a konzultantů, kteří měli zajistit krytí pro lékaře na hlídkové linii.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že se dohodnou na reformované smlouvě s představiteli Britské lékařské asociace.
BMA chce lepší víkendové platy pro 54 000 mladých lékařů, kteří by byli předmětem smlouvy.
Daniel Mortimer, výkonný ředitel NHS Employers, vyzval mladší lékaře, aby nepodnikali žádné stávky.
Pan Mortimer uvedl: „Průmyslová činnost dosahuje jen málo nebo ničeho, ale vyvíjí tlak na již tak napjaté týmy a služby a způsobuje starosti, úzkost a rozrušení pro pacienty, pečovatele a jejich rodiny.“
V posledních dvou měsících jsme jednali s Výborem mladých lékařů a společně s Ministerstvem zdravotnictví a dalšími jsme pozitivně reagovali na jejich obavy ohledně role Strážce a Whistleblowing.
Zaměstnavatelé doufali, že pokračující pozitivní zapojení do dalších důležitých témat – jako je nasazení, flexibilita v odborné přípravě, dodatečná odborná příprava pro ty, kteří se vracejí z přerušení kariéry, náklady na odbornou přípravu, vzájemné uznávání osnov, studijní volno a rozdíly v odměňování žen a mužů v medicíně – je známkou toho, jak vážně zaměstnavatelé, Health Education England a Department of Health dbají na dodržování dohod uzavřených s BMA v listopadu, únoru a květnu.
Droga za 2 libry denně, která může snížit riziko infarktu.
Tisíce pacientů s infarktem mají mít prospěch z 2 liber denně lék, poté, co úředníci doporučili, aby byl podáván více lidem na delší dobu.
Antikoagulační lék tikagrelor snižuje riziko opakovaných záchvatů u lidí se srdečním onemocněním.
Lék se podává již 12 měsíců po infarktu, čímž se snižuje riziko cévní mozkové příhody nebo dalšího záchvatu.
NHS watchdog NICE doporučil, že by měl být podáván lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních problémů.
Nyní však NHS watchdog NICE doporučil, že by měl být podáván lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních problémů.
Zhruba 140 000 lidí má v Anglii každý rok infarkt a čtvrtina z nich má další záchvat nebo mrtvici.
Infarkty a cévní mozkové příhody jsou způsobeny nahromaděním tukové hmoty ve stěnách tepny vytvořit plak.
Pokud se plak rozlomí, může způsobit krevní sraženinu, ucpání krve v srdci způsobuje srdeční infarkt.
A pokud se sraženina uvolní, může se pohybovat v krevním oběhu a blokovat průtok krve do mozku, což způsobí mrtvici.
Lidé, kteří už jeden záchvat mají, jsou vystaveni vyššímu riziku dalšího.
Tikagrelor, který vyrábí britská firma AstraZeneca a prodává se pod obchodním názvem Brilique, snižuje toto riziko tím, že snižuje pravděpodobnost vzniku sraženin.
Návrh pokynů NICE, který byl dnes zveřejněn, doporučuje, aby lidé dostávali 90 mg tikagreloru po dobu 12 měsíců a následně 60 mg spolu s aspirinem dvakrát denně po dobu dalších tří let.
Profesorka Carole Longsonová, ředitelka centra pro hodnocení zdravotnických technologií NICE, uvedla: „Navzdory dostupnosti účinných sekundárních preventivních terapií, až čtvrtina lidí, kteří prodělali infarkt, prodělá další infarkt nebo cévní mozkovou příhodu – často s ničivými následky.“
Strach z opakování může mít významný negativní dopad na kvalitu života člověka.
Důkazy ukazují, že tikagrelor v kombinaci s aspirinem účinně snižuje riziko dalších infarktů a cévních mozkových příhod u lidí, kteří již prodělali srdeční infarkt.
Při prozatímním doporučování tikagreloru jsme rádi, že jsme schopni zvýšit možnosti léčby dostupné pro mnoho tisíc lidí, kteří stojí na prospěch z něj.
Vzhledem k tomu, že informace o účinnosti a bezpečnosti tikagreloru – zejména o riziku krvácení – po dobu delší než tři roky jsou omezené, návrh pokynů nedoporučuje léčbu po této době.
PC kultura nechat hlasování podvody v muslimských oblastech vzkvétat
Bývalý starosta Tower Hamlets Lutfur Rahman byl loni odvolán z funkce kvůli korupci, což vyvolalo vládní zprávu
Kultura politické korektnosti vedla k tomu, že se v muslimských komunitách zavírají oči před rozsáhlými podvody s hlasovacími právy, jak dnes ukazuje zničující vládní zpráva.
Bývalý ministr vlády Sir Eric Pickles obviňuje policii, volební hlídače a radnice, že ignorují důkazy o zneužívání voleb kvůli "přílišné citlivosti na etnicitu a náboženství".
Bývalý tajemník obcí, nyní protikorupční car, prohlásil, že zastrašování voličů z náboženských důvodů je tak špatné, že by policii mělo být dovoleno vyvěsit před volební místnosti kordony, aby chránila vyděšené voliče.
Doporučuje, aby si voliči při hlasování museli vzít průkaz totožnosti, aby dokázali, kdo jsou.
V současné době musí volič pouze uvést své jméno a adresu.
Zpráva dokonce navrhuje dát nesmazatelný inkoust na prsty člověka, který vrhá svůj hlasovací lístek, aby nikdo nemohl volit dvakrát.
Sir Eric říká, že oznamovatelům by se měla poskytnout větší ochrana.
Vyzývá k tomu, aby tisk měl větší přístup k radničním dokumentům a rozhodnutím neoficiálních výborů nebo pracovních skupin.
"Nejedná se pouze o ochranu před volebními podvody, ale i o ochranu místní samosprávy před širší kulturou korupce a finančních podvodů, které s tím jdou ruku v ruce," uvedl.
Zpráva byla objednána Downing Street v návaznosti na volební skandál Tower Hamlets ve východním Londýně.
Loni zvláštní volební soud rozhodl, že úřadující starosta Lutfur Rahman by měl být odvolán z funkce po litanii korupčních a nezákonných praktik.
Soud shledal, že Rahman „cynicky zvrátil“ náboženské cítění své muslimské komunity a umlčel své kritiky obviněními z rasismu a islamofobie.
Rahman, jak se říkalo, "vedl svou kampaň na základě toho, že je náboženskou povinností věrných muslimů, aby ho volili."
Až 300 hlasů bylo pochybných nebo důsledkem personace, kdy člověk hlasuje, zatímco se vydává za někoho jiného.
Sir Eric říkal, že po celé zemi jsou důkazy o podvodu.
Vyjádřil zvláštní znepokojení nad podvody při hlasování na poště, při nichž prý vysocí členové muslimské komunity vyvíjeli tlak na lidi, aby volili kandidáta, kterého si sami zvolí.
Sir Eric, na snímku, dal několik doporučení, aby vyčistil volební systém, včetně toho, že vám přinese občanku, aby dokázal, kdo jste.
V jeho zprávě se uvádí: „Byly předloženy důkazy o tlaku vyvíjeném na zranitelné členy některých etnických menšin, zejména ženy a mladé lidi, aby volili podle vůle starších, zejména v komunitách pákistánského a bangladéšského původu.
"Existovaly obavy, že... státní instituce přimhouřily oči nad takovým chováním kvůli "politicky korektní" přecitlivělosti na etnicitu a náboženství."
Sir Eric předložil 50 doporučení k vyčištění systému, včetně zákazu politických aktivistů manipulovat s poštovními hlasovacími lístky, aby zastavili "získávání hlasů".
Zpráva, kterou zvažuje Theresa Mayová, rovněž vyzývá k přísnějším kontrolám registrace, aby se zabránilo tomu, že se volební rejstřík bude používat pro přistěhovalectví a podvody s dávkami.
Zvažte možnosti, jak požadovat, aby voliči před hlasováním předložili průkaz totožnosti.
Použijte nesmazatelný inkoust na prsty člověka, jakmile odevzdá svůj hlasovací lístek, aby se zabránilo komukoli hlasovat dvakrát.
Provádět systematické kontroly státní příslušnosti dané osoby, aby byla zajištěna její způsobilost k hlasování.
Stanovit tříletý limit pro žádosti o automatické poštovní hlasování.
Zakázat politickým aktivistům a aktivistům manipulaci s vyplněnými poštovními hlasy a poštovními obálkami s hlasovacími právy.
Dát policii pravomoc zřídit kolem volebních místností kordony.
Změnit zákon, aby bylo snazší obvinit lidi ze zastrašování podle zákona o zastupování lidu z roku 1983.
Udělejte z toho nelegální fotky ve volebních místnostech.
Stanovit požadavek, aby se ve volebních místnostech (kromě Walesu) používala pouze angličtina.
Posílit školení s cílem zajistit, aby zaměstnanci prosazovali pravidlo, že voliči chodí do kabiny sami.
Sir Eric divoce útočí na Metropolitní policii a tvrdí, že je „udivující“, že po případu Tower Hamlets nebylo vzneseno žádné trestní obvinění.
"Volební soud diskvalifikoval Lutfura Rahmana a jeho agenta za litanii korupčních a nezákonných praktik," řekl.
Byl shledán vinným nade vší pochybnost - podle trestního měřítka důkazů - z řady důvodů.
Kritizuje také neefektivní „zaškrtávací políčko“ volebních odborů radnice.
Sir Eric řekl: "Loňské soudní rozhodnutí v Tower Hamlets bylo budíčkem.
Náš národ má hrdé dědictví jako matka parlamentů, avšak znepokojivé a skryté šíření volebních podvodů a popírání ze strany některých orgánů tuto dobrou pověst ohrožuje.
Blázen pro Kate cyklista lookalike a další celeb dvojníci z Rio Olympians
Fanoušci olympiády v Riu 2016 tento týden šíleli po francouzské cyklistce Pauline Ferrand-Prevot, která se osvědčila jako impozantní lookalike pro vévodkyni z Cambridge.
Čtyřiadvacetiletý olympionik však zdaleka není jediným sportovcem, který letos v létě bojuje o zlato a může se pochlubit svým vlastním dvojníkem - alespoň ne podle sociálních médií.
Na počest olympijských her v Riu a všech slavných tváří, které v tuto chvíli přecházejí přes naše obrazovky, tedy FEMAIL sestavil seznam olympioniků, kteří se více než letmo podobají hollywoodským celebritám.
Lovec a vlk: U.S. Men's Archery Team člen Brady Ellison, vlevo, byl přirovnáván k Leonardo DiCaprio už jako dítě
Kromě Katina dvojníka na cyklistické dráze mnoho lidí na internetu rychle poukazovalo na to, jak by jistý lučištník mohl být dvojčetem A-listera Leonarda DiCapria.
Člen US Men's Archery Teamu Brady Ellison způsobil bouři na Twitteru poté, co se objevily snímky, na nichž vypadá děsivě podobně jako hvězda Wolf of Wall Street.
A ve skutečnosti si lučištník uvědomil šílenství na sociálních sítích a přiznal, že už od dětství slyší, že vypadá jako Leo.
"Já osobně nevidím žádnou velkou podobu, možná kromě vousů v obličeji," řekl Brady Huffington Postu.
"Je to fešák, takže si myslím, že je to kompliment."
Jedno z nejpopulárnějších srovnání z Londýna 2012 bude letos nepochybně ještě více zdůrazněno: pozoruhodná podoba mezi britským dálkařem Gregem Rutherfordem a populárním hercem Neilem Patrickem Harrisem.
Ruská gymnastka Alija Mustafina se svýma velkýma výraznýma očima je prý pro kubánsko-americkou zpěvačku Glorii Estefanovou naprostou jedničkou.
A v bazénu se jihoafrický plavec Cameron van der Burgh už roky srovnává s hvězdou sboru Matthewem Morrisonem.
Změna: Tento uživatel si myslí, že Nathan je 'atletická verze' herce Počátku
Další dlouhodobé srovnání bylo mezi tenisovou hvězdou Rafaelem Nadalem a hercem Joshem Hartnettem, kteří se mohou pochlubit podobně těžkým obočím a rty.
Stříbrná medaile plavkyně Ruska Julia Efimovová se může pochlubit více než jen stejnou sluncem políbenou pletí a blonďatými vlasy jako herečka Annalynne McCordová, zatímco Nathan Adrian z amerického týmu se podle fanoušků podobá atletické verzi Josepha Gorgona Levitta.
Tvrdé ženy: fotbalová hvězda Hope Solo, vlevo, a Dexter herečka Jennifer Carpenter, vpravo, mají podobné tvary obličeje a oči
Ne jediný: Jeden uživatel Twitteru byl velmi potěšen, že i ostatní vidí podobnost
Plovoucí teorie: Podle tohoto uživatele, možná existuje důvod za párem je podobný vzhled
Jedna uživatelka Twitteru se na stránku nedávno podívala, aby vyjádřila své štěstí, že "zbytek internetu si myslí, že Hope Solo a Jennifer Carpenterová jsou ve skutečnosti identické."
Americká fotbalová hvězda a herečka Dexter sdílejí neuvěřitelně podobné tvary obličeje a oči.
Mezi další populární srovnání patří Kerri Walsh-Jenningsová a její úsměv, který je téměř totožný s úsměvem herečky Laury Linneyové, stejně jako zlatá medailová gymnastka Gabby Douglasová, která se může pochlubit svým krásným širokým úsměvem, který se shoduje s úsměvem hvězdy Bring It On Gabrielle Union.
Komentátor CBC olympiády se omlouvá za to, že řekl, že čínský plavec "zemřel jako prase"
Analýza Byrona MacDonalda o čtvrtém místě čtrnáctileté Ai Yanhanové v ženské štafetě 4x200m ve volném stylu pobouřila diváky středečního přímého olympijského zpravodajství CBC
Kanadská televizní stanice CBC byla nucena se omluvit poté, co jeden z jejích komentátorů řekl, že čtrnáctiletá čínská plavkyně "odešla jako smrad" a "zemřela jako prase" během závodu.
Komentátor Byron MacDonald si myslel, že jeho mikrofon byl vypnutý, když začal rozdávat některé ze svých vlastních názorů na konci ženského finále štafety na 4x200m volný způsob.
MacDonalda, který byl přizván na palubu komentátorského týmu CBC, aby zajistil 'barvu', bylo slyšet, jak říká: "Ta malá čtrnáctiletá holka z Číny upustila míč, bejby".
Příliš vzrušený, odešel jako smrad, zemřel jako prase.
Díky za to.
Čtrnáctiletý čínský plavec Ai Yanhan zaplaval druhou část štafety v čase 1:57,79 - o 1,61 sekundy pomaleji než kanadský Taylor Ruck, což Kanaďanům umožnilo přiblížit se Číně.
Diváci po celé Kanadě rychle reagovat on-line poté, co byl šokován tónem a použitým jazykem
Emmett Macfarlane tweetnul: "Řekl právě hlasatel CBC, že čtrnáctiletý plavec z Číny "zemřel jako prase"????
Ten idiot si neuvědomil, že jsou pořád ve vysílání."
Ai Yanhan z Číny ve finále ženské štafety na 4 x 200 m byl popsán jako: "Ta malá čtrnáctiletá holka z Číny upustila míč, baby."
Kritika na Twitteru přišla hustá a rychlá proti Byronu MacDonaldovi s mnoha volání ho ven
Uživatelé Twitteru se nedrželi zpátky, když slyšeli, jak necitlivý Byron Macdonlad byl
Další uživatelka twitteru, Sarah Paradis, napsala: „Wow #ByronMacDonald.
Zastupujete CBC a Kanadu a všichni z nás děláte bandu rasistů.
Brzy poté se Scott Russel, který moderoval pořad CBC, omluvil ve vysílání za MacDonaldův komentář a řekl: "Omlouváme se za komentář k plaveckému představení, které se dostalo do vysílání."
Byla to nešťastná volba slov, je nám líto, že se to stalo."
CBC se nakonec více než 90krát omluvila lidem, kteří tweetovali v reakci na poznámku
Kolega komentátor Scott Russel se musel za MacDonalda omluvit.
CBC pak zkopírovala a vložila svou omluvu více než 90 dalším uživatelům twitteru, kteří si stěžovali na MacDonaldovy komentáře
Televize se také rychle omluvila a vydala prohlášení.
Upřímně litujeme, že tato prohlášení byla učiněna a že bylo dovoleno je odvysílat.
Včera večer jsme si pospíšili, abychom se omluvili našim divákům ve vysílání a našim následovníkům na sociálních sítích.
Aby bylo jasno, Byronovy poznámky se týkaly výkonu plavkyně, ne jí jako jednotlivce.
To znamená, že byly nevhodné a nešťastný výběr slov a Byron je velmi líto, co řekl.
Ve čtvrtek odpoledne se MacDonald ve vysílání omluvil a pokusil se svou poznámku zdůvodnit tím, že nechtěl, aby to bylo chápáno jako osobní útok.
"Rád bych se na chvíli omluvil za poznámku, kterou jsem pronesl včera večer po té ženské štafetě," řekl v olympijském vysílání CBC.
"Mluvil jsem o plaveckém výkonu, a ne o něm jako o člověku."
"Netřeba dodávat, že to nebyla neúcta a je mi to moc líto."
Primark shopper pobouřen na ženu, která drze vyzkoušel spodní prádlo uprostřed obchodu
Nakupující nevěděli, kam se dívat, když se žena svlékla, aby si vyzkoušela kalhotky na podlaze obchodu uprostřed Primarku.
Aby to bylo ještě horší, změřila si, jak v nich vypadá, oloupala je a vrátila na polici.
Pokračovala v prohlížení a nakonec si vyzkoušela čtyři páry spodního prádla v obchodě v nákupním centru Bouverie Place ve Folkestonu.
Obchod Primark v nákupním centru Bouverie Place ve Folkestonu, kde si žena vyzkoušela kalhotky, než je vrátila na polici
Matka dvou dětí, Jenny Davidsonová, která byla v té době v obchodě, řekla po vyzkoušení spodního prádla, že záhadná žena se znovu oblékla a vyšla z obchodu, aniž by si něco koupila.
Řekla: "Lidé nemohli uvěřit tomu, co viděli."
Postavila se doprostřed podlahy obchodu, vytáhla z displeje kalhotky, svlékla si punčocháče a kalhoty a oblékla si je.
"Nesnažila se najít nějaké diskrétní místo, kde by to mohla udělat - jen tam stála, odvážná jako mosaz."
"Všichni zírali, když si zase sundávala kalhotky a očividně se jí nelíbily, protože je dala zpátky na polici."
Udělala totéž s dalšími třemi páry, než se konečně rozhodla, že se jí nic nelíbí, a tak se znovu oblékla a odešla.
"Nezdálo se, že by jí záleželo na tom, kdo se dívá - nebo na člověku, který si nakonec koupí kalhotky, které si zkoušela."
Třiatřicetiletá paní Davidsonová, která žije ve městě Kent, řekla: „Je nechutné si myslet, že si někdo vezme domů kalhotky, které měla na sobě jiná osoba a které nebyly vyčištěny.“
Incident se stal v úterý odpoledne.
Paní Davidsonová dodala: „Domnívám se, že personál se zřejmě snažil odstranit oděvy z prodeje poté, co odešla – což je dobře.“
"Nerad bych se vrátil domů s novými kalhotkami a zjistil, že si je oblékla a zase si je sundala jiná žena, a že je nikdo neumyl."
Mluvčí Primarku řekl: "Primark ví o incidentu, který se odehrál v úterý 9. srpna v našem obchodě ve Folkestonu."
Veškerý dotčený výrobek byl stažen z prodeje.
Jak se bránit před útoky zbraní pomocí Krav Maga
Venku je to nebezpečný svět, ale tohle video z Dailymail.com by vám mohlo pomoct, aby byl o něco bezpečnější.
Mluvili jsme s Rhonem Mizrachim, velmistrem federace Krav Maga, který sídlí v New Yorku, abychom zjistili, jak se vypořádat s lupiči s pistolemi na krátkou vzdálenost.
Ať už jste osloveni zepředu nebo zezadu, toto video vám ukáže, jak obrátit stoly na svého lupiče.
Pokud se přiblížíte zezadu, říká Mizrachi, první věc, kterou musíte udělat, je otočit se, abyste viděli útočníka a "vyčistili palebnou linii".
Pak uchopíte zbraň mezi předloktím a ramenem, než je udeříte do obličeje volným loktem.
Následuje rána kolenem do slabin, a zatímco se útočník v bolestech zdvojuje, vytáhnete mu pistoli z rukou, udeříte ho hlavní do obličeje a držíte zbraň namířenou na něj.
Pro střelce, kteří se přibližují zepředu, je to podobná technika - dostaňte své tělo z palebné linie, popadněte zbraň a otočte ji tak, aby padouch nemohl střílet.
Zároveň zatížte pistoli a vražte útočníkovi pěstí do hrudi, pak mu pistoli vytáhněte z ruky, než couvnete a namíříte na něj.
Zní to ošidně?
Podívejte se na video, abyste viděli, jak přesně to Mizrachi dělá.
Ale pamatujte, že nejbezpečnější způsob, jak se vyhnout přepadení - pokud nejste velmistr Krav Maga - je odevzdat peníze.
Cestovatel Ian Wright si škrábe jazyk po nejšpinavějších místech Evropy pro cestovní průvodce
Britský cestovatel podrobil svůj imunitní systém a dávivý reflex vážné zkoušce - lízáním nejšpinavějších a nejodpornějších míst v Evropě.
Přednášející a cestovatel Ian Wright, 51, ze Suffolku, seškrábal jazyk po eurobankovce, zábradlí na Piccadilly Circus, splachovacím knoflíku na toaletě a ruském veřejném telefonu, aby prokázal sílu svého imunitního systému.
Než olízl každý předmět, použil světelný přístroj, aby ukázal sobě a nám, do čeho se to vlastně dostal.
Experiment, z něhož vznikl film s názvem Průvodce pro vnitřní sílu, však přinesl překvapivé výsledky.
Pomyšlení na lízání splachovacího tlačítka vlaku, které používají tisíce dalších lidí, může být naprosto odpudivé, ale ve skutečnosti je v kuchyňském dřezu více špatných bakterií.
Celou cestu po Evropě hovořil pan Wright s lékaři a zdravotnickými pracovníky o posílení střevních bakterií a o svém vlastním zdraví.
Naštěstí nic z toho, co olízl, v něm nenechalo nic jiného než pachuť v ústech.
Pan Wright se proslavil testováním trvanlivosti střev cestováním po světě a pojídáním podivných a úžasných věcí.
Od veřejných zábradlí na vlakových nádražích až po splachovací tlačítko toalety. Úkol rozhodně testoval jeho imunitní systém.
Ve filmu, který o tom natočil, řekl: „Už od dětství jsem byl celkem bezstarostný, co se týče mého zdraví, a z hlíny jsem si do úst dával nejrůznější věci, jedl jsem červy a bahnitou vodu.“
Svou pověst během filmu rozhodně prokázal.
Jediné, co odmítl, byla špinavá ruská veřejná toaleta.
Vzorek vzorku ukázal počet luminometrů přes 4000 jednotek.
Pro srovnání, čerstvě umyté ruce by měly být pod 60.
Ale byl tam jeden ruský veřejný záchod, který odmítl olíznout poté, co jeho světelný metr byl více než 4000 jednotek, když čerstvě umyté ruce jsou méně než 60
Pan Wright a finský producent mléka Valio vytvořili cestovatelský film s názvem Průvodce pro vnitřní sílu, který ukazuje počet bakterií na různých místech jako v koupelně.
Ve filmu řekl: "To se blíží jedné z nejhorších věcí, které jsem na záchodě cítil."
Není nic špinavějšího než tohle!
Nebudu nic olizovat, protože je to tam nechutné.
Průvodce pro vnitřní sílu značky Lickhiker byl vyroben ve spolupráci s finským výrobcem mléka Valio.
Společnost poskytla panu Wrightovi přípravek Valio Gefilus, který obsahuje bakterie mléčné kyseliny, jakož i vitamíny C a D, které pomáhají posilovat střevní bakterie a imunitní systém lidí.
Vrchní viceprezident společnosti Valio pro svačiny, džusy a nové kategorie Niko Vuorenmaa řekl: „Opravdu jsme chtěli spotřebitelům nabídnout něco nového.
Něco, co by bylo fascinující sledovat a zároveň vysvětlit výhody probiotik.
Udělali jsme spoustu bláznivých brainstormingů, které skončily myšlenkou "zavolejme Ianovi."
Tvrdí, že zájem o střevní zdraví se stává celosvětovým fenoménem
Místo abychom mluvili jen o produktech, chtěli jsme je zasadit do širšího kontextu - dobré a špatné bakterie v našem každodenním prostředí, význam zdraví střev a to, jak je to spojeno s imunitním systémem.
Rostoucí zájem o střevní zdraví je celosvětovým fenoménem a s dokumentem bychom o něm mohli zajímavým způsobem poskytnout spotřebitelům více informací.
Také si myslím, že film ukazuje, že máme skvělý smysl pro humor!
Tom Hakala, který film režíroval, dodal: „Řekněme to takhle – ztratil bych úctu k Ianovi, kdyby olízl některé věci, o které jsem ho požádal, jako ten nechutný ruský záchod, který je ve filmu uveden.“
Přirozeně, některé věci se Ianovi snáze olizovaly, některé byly docela tvrdé.
Jsem rád, že se nám podařilo zachytit na pásku pár těch špinavých lízátek."
V průzkumu, který v roce 2015 provedla společnost Valio, 84 procent respondentů spojovalo bakterie mléčného kvašení konkrétně s blahobytem žaludku a střev a 58 procent uvedlo, že alespoň příležitostně používají přípravky obsahující přidané bakterie mléčného kvašení.
Rodina darebáků zničila Saltash, Cornwallský radniční dům před vystěhováním.
Rodina darebáků opustila svůj obecní dům se škodou 50 000 liber poté, co byli vystěhováni za terorizování svých sousedů.
Tanya Skeldonová a její partner Shaun Trebilcock byli vyhozeni z pozemku v Saltaši v Cornwallu po dlouhém seznamu stížností proti nim.
Poté, co byli násilně vyvedeni z pozemku, šokovaní úředníci bytových družstev zjistili, že majetek je v havarijním stavu.
Na stěnách zůstaly zející díry, prkna na podlaze byla roztrhaná, po podlaze byly rozházené odpadky a na stěnách se mazaly nápisy.
Rodina byla nyní přesunuta dál a věří se, že žijí v soukromém ubytování
Donna McEvoyová, bytová manažerka v Cornwall Housing, řekla, že se obává, že by to mohlo být za hranicí záchrany.
Řekla: "Pro lidi tady dole to byla naprostá noční můra a nemyslím si, že by lidé měli takhle žít.
Je tu spousta věcí, které je třeba zvážit, protože tato nemovitost bude pravděpodobně známá díky ne tak hezkému prvku Cornwallu.
Tato rodina je notoricky známá a její jméno je notoricky známé.
Pár měl tři syny, kteří na pozemku žili přerušovaně a policie tvrdí, že vláda teroru, kterou rodina způsobila, zahrnovala rvačky na ulici s baseballovými pálkami, zastrašování okolních obyvatel, užívání drog, prodej drog a nadměrný křik, hádky a nadávky.
Čtyřiačtyřicetiletý Skeldon, jehož jméno bylo na nájmu, dostal v červnu příkaz k asociálnímu chování.
Staré odpadky byly nalezeny v řadě místností domu, které mohou být zbourány
Na pozemku byly vytaženy podlahové desky, ze kterých se v minulosti prodávaly drogy.
Sousedé tvrdí, že byli viděni, jak se na ulici perou a policie byla pravidelně volána
Cornwall Housing ji a jejího partnera tento týden násilně vystěhoval z pozemku poté, co jim dal prodlouženou lhůtu 11 týdnů na to, aby se dobrovolně odstěhovali.
Vystěhování vítali ulehčení sousedé, kteří tvrdili, že jejich životy byly učiněny živoucím peklem.
Jeden řekl: "Na nikom jim nezáleželo."
Žili jsme vedle nich 20 let a vždycky to bylo špatné.
To, kolikrát jsme tu viděli policii, je neuvěřitelné.
"Dnes ráno jsme nemohli spát."
Vstali jsme, protože tu bylo takové ticho - na to nejsme zvyklí!
Teď, když jsou konečně pryč, to bude nádhera.
Adam Fitzpatrick, manažer policejních složek Cornwall Housing, řekl, že rodina nespolupracovala s místním úřadem.
Rodina žije v domě 20 let, policie pravidelně volá na majetek
Odpadky a staré hračky byly hozeny po zarostlé straně radnice.
Dodal: „Je škoda, že nájemce nepřijal žádnou odpovědnost za chování své rodiny, protože vystěhování je vždy posledním postupem, který společnost Cornwall Housing zvažuje.
Jednalo se o velmi obtížný případ, protože chování bylo extrémní a jejich jednání muselo být pro její sousedy děsivé.
Oceňuji veškerou práci, kterou odvedl můj tým, policie Devon a Cornwall a členové komunity, kteří se odvážně přihlásili, aby nám poskytli informace.
Doufám, že tento vývoj poskytne sousedům určitou útěchu a vyšle signál, že asociální chování nebude tolerováno.
Pan Fitzpatrick uvedl, že všichni tři synové žili na pozemku v různých dobách, ale tvrdil, že všem bylo kolem dvaceti let.
Špinavá matrace zůstala na podlaze jedné z ložnic v domě po vystěhování
Pracovníci v ubytovnách teď budou muset odklízet hromady odpadků, které obklopují dům.
V roce 2014 policie provedla razii na pozemku a našla více než 70g konopí, šupiny, pomůcky a 1700 liber v hotovosti.
Skeldon dostal pokutu poté, co se přiznal k držení drogy třídy B s úmyslem ji dodat.
Tvrdila, že peníze jdou na náhrobek pro jejího syna Lee Skeldona, který zemřel při autonehodě v roce 2013.
Poté, co se stala bezdomovkyní, je zřejmé, že Tanya a její partner nyní žijí v soukromém bydlení v Plymouthu.
Stěny mnoha pokojů domu byly pokryty nápisy.
Policie tvrdí, že se bude snažit vystěhovat nájemníky, kteří porušují pravidla svých nájemníků.
Angela Crowová z policie v Devonu a Cornwallu řekla, že vystěhování vyslalo jasné varování ostatním nájemníkům, kteří nadále porušují pravidla.
"To vysílá na ty, kteří mají pocit, že se mohou chovat bez výčitek, stejně jako na ty, kteří jsou takovým chováním zničeni," řekla.
Kriminální a antisociální chování nebude nikdy tolerováno policií v Devonu a Cornwallu, která bude nadále spolupracovat s partnery na ochraně našich komunit.
Turisté v Portugalsku jsou zděšeni jako nízko letící vojenský tryskáč létá na pláži
Turisté uctívání slunce v Aveiru, Portugalsko, měli šok svého života
Letadlo portugalského letectva P-3C Orion se sneslo neuvěřitelně nízko.
Letectvo řeklo, že letělo cvičným letem, ale netrvalo na tom, že by to ohrozilo bezpečnost.
To je okamžik, kdy vyděšení turisté začnou panikařit, když se nízko letící letadlo sneslo na přeplněnou pláž.
Dramatické záběry ukázaly, že vojenské letadlo se na písečném pásu v Aveiru v severním Portugalsku téměř přiblížilo na dosah slunečním paprskům.
Dovolenkáři se zvedli, protože je pochopitelně znepokojoval hluk z tryskových motorů, aniž by zpočátku viděli, co se jim žene mezi mraky.
Incident se stal v Costa Nova poblíž Aveira včera odpoledne.
Daniel Fernandes, jeden z několika rekreantů, kteří zveřejnili videa dramatického přeletu na sociálních sítích, řekl: „Dvakrát proletěl opravdu nízko a v určitém okamžiku to vypadalo, že se zřítí.“
Nuno Arroja dodal: „Surfoval jsem a přísahal, že jsem měl pocit, jako by na mě letadlo spadlo.“
Turisté na pláži v Aveiru byli vyděšení, když se letadlo vynořilo z temnoty a letělo v neuvěřitelně nízké výšce.
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot letounu P-3C Orion byl na cvičném letu, aby identifikoval rybářské čluny u pobřeží a musel klesnout tak nízko, protože to byl jediný způsob, jak je zkontrolovat.
Tvrdil, že letoun letěl o něco níže, než je obvyklé, kvůli špatné viditelnosti způsobené kouřem z okolních požárů, ale letectvo trvalo na tom, že ničí bezpečnost nebyla ohrožena.
Divoké požáry v létě zpustošily části pevninského Portugalska a zabily čtyři lidi na ostrově Madeira.
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot musel letět nízko kvůli podmínkám - husté mlze a kouři z požárů - které zakrývaly jeho viditelnost
Letadlo letělo cvičným letem a pilot byl požádán, aby v rámci cvičení identifikoval rybářské lodě.
Londýnská školačka, která se přidala k ISIL, zabita v Sýrii
Kadiza Sultana, jedna ze tří britských školaček, které loni opustily Londýn, aby se připojily k ISIL, údajně zemřela v Sýrii.
Advokátka Tasnime Akunjee řekla, že se její rodina dozvěděla o její smrti v syrské Rakke před několika týdny.
Předpokládá se, že byla zabita ruským leteckým úderem v Raqqa, baště skupiny v zemi, informoval ve čtvrtek zpravodajský server ITV News.
Sultaně bylo 17 let a podle její rodiny zemřela právě ve chvíli, kdy plánovala útěk z válkou zmítané země a návrat do Británie.
"Člověk by doufal, že jediným přínosem je - jako náhrobní kámen a svědectví ostatních, že to jsou rizika, která jsou s odchodem do válečné zóny skutečně spojena - odradit lidi od toho, aby se tak rozhodli doopravdy," řekl Akunjee.
V únoru 2015 Sultana a dvě další školačky z východního Londýna nastoupily do letadla do Turecka a poté do autobusu k syrským hranicím.
Sultanina rodina se dozvěděla, že se v Sýrii provdala za bojovníka ISIL - a během několika měsíců se stala vdovou.
Reid říká, že Clinton zůstane s Garlandem jako kandidátem Nejvyššího soudu, pokud bude zvolen.
Demokratický vůdce Senátu Harry Reid je přesvědčen, že demokratická kandidátka na prezidenta Hillary Clintonová nominuje soudkyni Merrick Garlandovou k Nejvyššímu soudu, pokud bude zvolena prezidentkou.
Senátní republikáni zablokovali Garlandovo potvrzení od té doby, co ho prezident Barack Obama v březnu nominoval.
Předseda Senátu Mitch McConnell říká, že příští prezident vybere osobu, která nahradí zesnulého soudce Nejvyššího soudu Antonina Scaliu.
Reid ve čtvrtek při konferenčním hovoru řekl, že předpovídá, že si Clinton vybere Garlanda „s jistou mírou důvěryhodnosti“.
Mluvčí Reidové později řekla, že s Clintonovou přímo nemluvil o tom, zda Garlanda nominuje, a spekuloval.
Chválil Garlanda a řekl, že Clintonův tým by nechtěl "rozhoupat loď" novým krumpáčem.
Garland je hlavním soudcem amerického odvolacího soudu pro okres Columbia Circuit.
Reid řekl, že republikáni, kteří blokují Garlandovu nominaci, jsou „přisluhovači“ a „podporovatelé“ republikánského prezidentského kandidáta Donalda Trumpa.
Řekl, že Trump není vhodný do úřadu.
Léky říká nahý kalendář pro 'ženy, stejně jako muži'
Časopis Treats spolupracuje s fotografem Davidem Bellemerem na spuštění kalendáře inspirovaného Pirelli pro rok 2017.
Ale místo slavných nahých lidí se vydávají hledat další generaci top modelek pro jejich kalendář NU Muses pro rok 2017.
Prezident Treats Steve Shaw nám letos řekl, že jeho časopis o nahotinách se liší od starých Playboyů, protože "Playboy je pro muže."
Dělám to pro ženy.
Zřejmě si myslí, že I kalendář.
„Musíme se vrátit k předvádění nadčasové a klasické nahoty, kde se ženy, stejně jako muži, cítí pohodlně a jsou inspirovány těmito obrazy ženského těla,“ uvedl Shaw v tiskové zprávě, která kalendář oznamovala.
Ženy budou chtít být součástí tohoto projektu, protože je to krásné umělecké dílo.
Modelky mohou posílat fotky online nebo osobně na otevřených castingových hovorech v Los Angeles a New Yorku.
Vinylová destinace: kdo vlastně kupuje desky?
Osamělí muži středního věku milují vinyl.
Než se vrhnete na vrh komentářů sekce s drsnými urážkami pod pseudonymem NotAllLonelyMiddleAgedMen, toto tvrzení vychází ze skutečných údajů.
Podle YouGov není tolik diskutované oživení záznamů poháněno rozmachem tisíciletých, kteří chtějí přijmout novinku fyzické položky, ale nostalgií středního věku.
Ti, kteří si nedávno koupili vinylové album, budou pravděpodobně ve věku mezi 45 a 54 lety.
Ve skutečnosti jsou nejméně pravděpodobné osoby ve věkové skupině 18-24 let.
Nejedná se ani o pouhý akt hromadění ze strany hobbymarketů – má citový význam: u starších kupců vinylu je o něco pravděpodobnější, že si své pocity nechají pro sebe (56 % oproti 53 %) a že si užívají samotu (69 % oproti 66 %).
Ale jsou výsledky YouGovu pravdivé?
Kdyby tenhle blog byl televizní zpravodajství, kamera by mě sledovala, když bych kráčel uprostřed rušné ulice Soho, měl na sobě skromný šedý oblek a divoce gestikuloval, než bych se zastavil, přiložil ruce k ústům a řekl něco autoritativního jako: "Tak se na to podíváme."
Tak se na to podíváme.
Zatímco srdce Soho se pomalu zbavuje svého šarmu a grotu - hotely, restaurace, Prets a Paperchases nyní zaplňují budovy, které kdysi obývali nezávislí prodejci - stále zůstává hrstka fantastických specializovaných obchodů s deskami.
Nejspíš bych požádal kameru, aby přestala točit na další kousek, ve kterém stojím velmi blízko k různým mužům v některých z těchto obchodů a pokouším se odhadnout jejich věk a emocionální dispozice prostřednictvím pozorování.
Glaswegian Stuart, 55 let, kterého sleduji od sestry Ray (počet údajů: dvě mladé ženy, tři muži středního věku) do Reckless Records (počet údajů: osm mužů středního věku, jedna žena, pravděpodobně kolem 20 let) je odpoledne v Londýně na schůzce a pročítá obchody, aby zaplnil několik hodin.
Ptám se, je to sběratel?
"Asi ano," říká.
Mám asi 3000 nebo 4000 záznamů.
Tyto záznamy, vyobrazené výše (poslal mi e-mail, nesledoval jsem ho domů), lemují stěny jeho obývacího pokoje.
Důvod, proč získal tak obrovské množství alb a singlů, je částečně důsledkem jeho disponibilního příjmu: nyní si může koupit desky, které si nemohl dovolit, když původně vyšly, a odkoupit věci, které prodal, když byl mladý a bez kůže.
"Spousta věcí, které dostávám, jsou pozdní šedesátky, rané sedmdesátky, věci, které vyšly, když mi bylo jedenáct nebo dvanáct, věci, na které jsem byl asi moc mladý," říká.
Souhlasí s tím, že ti, kdo kupují desky, jsou spíše introverti, kteří mají rádi svou vlastní společnost, a dodává: „Nekouřím, moc nepiju.
Je to moje neřest.
Pětadvacetiletý Wez, který pracuje v Sister Ray, také věří, že mnoho zákazníků, se kterými se setká, odpovídá profilu YouGov.
Všiml si však nové vlny lidí ovlivněných mediálním humbukem, lidí, kteří slyšeli o comebacku a cítili nutkání koupit si zpět své staré desky.
Z rozhovorů, které jsem vedl, se lidé své sbírky zbavili, obvykle kolem roku 1998 nebo 1999.
Zákazníci, kteří kdysi prodávali vinyl, aby si koupili CD, nyní prodávají svá CD, aby si své desky koupili zpět," říká.
To může vysvětlovat boom vinylových revivalistů určitého věku.
Ale co údajná citová důležitost záznamů?
V obchodě, jako je Phonica, trvá několik vteřin, než si uvědomíte, že obchody s deskami nabízejí uklidňující komunitu podobně smýšlejících typů.
Podle Weze se někteří starší zákazníci dotkli zejména bezkontaktního platebního systému.
Někteří vinyloví fanoušci se mohou cítit přemoženi digitálním světem a rozhodnou se ustoupit ke stabilitě známého obalu desky, předmětů, které připomínají halcyon teenagerské vzpomínky.
"Myslím, že někdy může zaplnit prázdnotu nebo mít hmotný majetek jako nějakou útěchu," říká Wez.
Jako sběratel to mám, a myslím, že to má hodně lidí.
Je to snadný způsob, jak si zabrat hlavu.
"Jsme jako jejich sociální pracovníci!" ozve se z hromady záznamů spolupracovník.
Průzkum ICM v dubnu odhalil, že téměř 50% lidí, kteří si minulý měsíc koupili vinylové album, si ho ještě neposlechlo.
Průzkum také zjistil, že 41% má gramofon, který nikdy nepoužívá, zatímco 7% těch, kteří si kupují vinyl, gramofon nevlastní.
V této fázi zpravodajství bych pravděpodobně vypadal vážně znepokojeně, zatímco bych listoval hromadou kompilací bossa novy.
"Trofej" aspekt oživení je něco, co Jonny, 42, který pracuje v Sounds of the Universe (počet dat: tři muži středního věku) si všiml.
"Nedávno někdo přišel a řekl: "Nemám gramofon, ale chci koupit desku Radiohead, abychom ji mohli dát na naši polici," říká.
Není to velké procento, ale rozhodně se to děje.
Více z produktové stránky, méně hudby.
Máme lidi, kteří říkají: "Nemám gramofon."
To jsou mladší lidé, ne starší, pozdní puberťáci, kteří se do toho teprve dostávají.
Fopp, který nyní věnuje téměř celé patro vinylu, má mnohem pestřejší publikum, když přijedu.
Jsou tu páry kolem 70 let, turisté, kteří fotí, dospívající chlapci a ženy středního věku.
Atmosféra je sice méně klidná než výše zmíněné obchody - z reproduktorů se valí nejnovější synth- a sex-poháněný pop Wild Beast, spíše než noodling jazz - je dobré vidět rozmanitost u jejích zákazníků.
Nikdo z nich nevypadá zvlášť osaměle, ale otravné psychologické trauma se těžko zjišťuje, když vedle někoho stojí 30 sekund.
Sedmadvacetiletá Elanora se už několik minut prochází po Foppu a dívá se na množství prodaných desek.
Nakupuje u výloh, místo aby utrácela.
Říká, že si moc nevydělává, takže sbírat desky vlastně není možnost.
Stojí to hodně.
Je snadné poslouchat hudbu u počítače nebo jiným způsobem, ale krása vinylu je…“ nechá se unášet zamilovaným povzdechem.
Nevím, jak to vysvětlit - je to opravdu unikátní.
Moje poslední zastávka je obchod, o kterém se říká, že inspiroval novou generaci milovníků vinylů: Urban Outfitters.
Zatímco si dělám iluzi, že si pročítám džínové horké kalhoty, pozoruji skupinu dospívajících dívek, které se na okamžik shluknou kolem polaroidové kamery, než otec a jeho dcera začnou uvažovat o koupi gramofonu Crosley.
Nalevo je schodiště, jehož stěna je naskládaná deskami od Adele, Jeffa Buckleyho, Amy Winehouse a Fleetwood Mac: směs současné a klasiky, základní záznamy pro každou průměrnou sbírku.
Nikdo se nedívá - možná proto, že jsou to jen dekorace, některé tak vysoko na zdi, že by bylo nemožné se jich dotknout.
Je to čistý "art vinyl."
Ale vzhledem k tomu, že jakákoliv přitažlivost k těmto položkám by mohla znamenat více peněz pro průmysl a poslat pár zákazníků do hlubin Soho pro více, není na co si stěžovat.
Není žádným překvapením, že demografická skupina, která má více času a peněz než většina ostatních, je také ta, která utrácí nejvíce za luxusní zboží, jako je vinyl.
Ale i když moje zjištění naznačují, že výsledky YouGov jsou přesné, alespoň v prodejnách Soho desky, neberou v potaz obrovský počet sběratelek a milovníků vinylu, které existují ve skutečnosti, v obchodech s deskami a na internetových fórech.
Tito lidé pravděpodobně tvrdě pracují ve škole nebo v kancelářích.
Rozhodně nestráví své čtvrteční dopoledne poflakováním se po obchodech s deskami na Berwick Street, listováním v záznamech a vyhýbáním se pohledu strašidelného, třicetiletého falešného televizního moderátora, který se tyčí nad rameny nic netušících mužů středního věku.
Grónský žralok je nejdéle žijícím obratlovcem - video report
Podle vědců má grónský žralok nejdelší životnost ze všech obratlovců na planetě.
Julius Nielsen, který zkoumal žraloky, říká, že rekord patří ženě, která je mezi 272 a 512 lety a měří pět metrů.
Francouzský soud zamítl návrh na zbourání obchodů v uprchlickém táboře Džungle
Francouzský soud odmítl nabídku calaiských úřadů na zničení desítek provizorních obchodů a restaurací v táboře Džungle, kde žijí tisíce uprchlíků.
Na soudním jednání tento týden calaiské úřady tvrdily, že stát by měl být schopen zbourat celkem 72 provizorních obchodů, kde lidé uvnitř tábora prodávají zboží, od cigaret po energetické nápoje, nabízejí účesy nebo prodávají čaj za 50 centů (40 pencí) nebo základní jídla za pár eur v provizorních restauracích.
Kancelář prefekta z Calais tvrdila, že by se měla místa zbourat, protože představují paralelní ekonomiku, která neplatí daně, a protože nesou riziko požáru a hygieny.
Humanitární skupiny sdělily soudu, že obchody a restaurace jsou životně důležité, a tvrdily, že jídla zdarma nabízená státem podporovaným sdružením a dalšími skupinami neposkytují dostatek jídla pro rostoucí počet obyvatel tábora.
Argumentovali tím, že provizorní obchody a restaurace často poskytují útočiště a jídlo zdarma potřebným.
Soud v Lille rozhodl, že neexistuje žádný právní základ pro vyhoštění lidí, kteří provozují 72 provizorních obchodů, ale řekl, že obavy prefekta z Calais „jsou naprosto pochopitelné“.
Soudce Jean-François Molla prohlásil, že potraviny, kavárny a restaurace hrají mnohem větší roli než pouhé krmení lidí, kteří „žijí v extrémně nejistých podmínkách“.
Řekl, že prostory poskytují klidná místa setkávání mezi uprchlíky a dobrovolníky.
Jedním z míst, které bylo ohroženo demolicí, byla táborová kavárna Jungle Book Kids, která je provozována neziskově a poskytuje 200 jídel denně, lekce angličtiny a francouzštiny a rady ohledně azylu pro stovky zranitelných nezletilých osob bez doprovodu v táboře.
Více než 170 000 lidí podepsalo petici na ochranu dětské kavárny.
V dopise zaslaném Guardianu stálo, že jeho uzavření „by pro tyto děti, z nichž některým je teprve osm let, znamenalo katastrofu“.
Dvě charitativní organizace, Help Refugees a L'Auberge des Migrants, v pátek odhadly, že počet lidí v táboře Džungle vzrostl na více než 9000 lidí - což je dosud nejvyšší počet - po prudkém nárůstu příchozích během léta.
Británie se spokojila se stříbrem v rugby sedmičkách poté, co Fidži masterclass viděla, jak berou zlato
Velkou Británii impozantní běh v Rugby 7s byl přiveden k pádu zastavit na poslední překážku Fidži ve finále ve čtvrtek večer, kdy byli komplexně porazil 43-7 na Deodoro Stadium zde v Riu.
Fidži dalo mistrovskou lekci v manipulaci, off-loading, side-krokování, podpůrná hra, běžecké linky a hrubou sílu vyhrát zlato - jejich první olympijské medaile jakékoliv barvy.
Porážka přišla s ne-příliš ošuntělou útěchou stříbra - Británie je třetí den - a mohli být hrdí na své úsilí v zahajovacím olympijském turnaji 7s, ve kterém porazili Nový Zéland, Argentina a Jižní Afrika na cestě.
Zhmožděné bití Boks, 7-5 v semifinále dříve v den, může se vrátit je kousnout ve finále.
Ale bez ohledu na to, Fidži na tomto formuláři by porazil fit jako houslový 15-členný tým.
Pro GB může být jistou útěchou - ale pravděpodobně ne -, že alespoň jeden Brit bude mít zítra na krku zlatou medaili: hlavním trenérem Fidži je Ben Ryan, bývalý anglický boss z Wimbledonu.
Pro GB to byla pořádná cesta.
Před osmi lety, pod Ryanem, prohráli každý zápas v Adelaide Sevens.
Tady ztratili jen jednoho.
Toto bušení bude bolet, ale pokrok je překvapivý.
Fidži začalo skvěle, pro zábavu se odrazilo od GB branek.
Bylo to jako vběhnout do série pohybujících se autobusů pro kapitána Toma Mitchella a co a mistrů Světové série šel 5-0 nahoru, když Osea Kolinisau skočil v rohu.
Se čtyřmi minutami na hodinách Jerry Tuwai přidal další po pravém křídle, které bylo převedeno.
12:0 a GB se míče sotva dotkli.
Vynikající Mitchell tackle zastavil muž-hora Leone Nakarawa vstřelil třetí, ale to bylo jen zpoždění Fidži.
Na sedm minut Jasa Veremalua dosedl do pravého rohu a GB byli 17-0 na špatné.
Nakarawa přidal další z restartu a na hodinách bylo ještě přes minutu... v prvním poločase.
Vatemo Ravouvou pak prorazil nějaký další kulhavý GB tackling a zaútočil na linii skórovat.
Po přestávce to bylo 29:0.
Bylo to, jako by se Fidži narodilo, aby hrálo sedmičky, zatímco GB se stále učí řemeslu.
Což je přesně tak, jak to je.
GB provedla v poločase velkoobchodní změny a ucpala fidžijskou přehradu... po celé čtyři minuty, což bylo podle měřítek z první poloviny dobré, dokud Jošua Tuisova nepřešla po nějaké brilantní fidžijské souhře.
Dan Norton chytil pokus o GB, dotkl se v levém rohu, aby to bylo 36-7, ale hra byla dávno pryč jako South Sea Islanders, jejichž fanoušci zpívali, mávali vlajkami a tančil na tribunách.
Bylo těžké neobdivovat celý radostný přístup Fidži.
Mata Viliame zmrazila fidžijský dort, který nepotřeboval polevu, dalším pokusem v umírajících chvílích.
Píšťalka zazněla, fidžijci se objali a GB dopadla na trávník, dokonale zbitá.
Dříve v den, Fidži porazil Japonsko 20-5 v jejich semifinále a GB hranatý Jižní Africe v těsném semifinále jeden pokus každý - Británie konverze rozdíl.
Kyle Brown poslal Boks do vedení v prvním poločase, ale Dan Norton s nějakou oslnivou nohou prolomil čáru a skóroval pod kůly ve druhém poločase.
Brilantní pozdní odpal Marcuse Watsona, bratra anglického 15-stranného týmu Anthonyho, zajistil vítězství - a nakonec i stříbrnou medaili.
Helen Gloverová a Heather Stanningová se inspirovaly k vítězství ve veslování trenérovou rakovinovou bitvou
Na těchto hrách nebude emotivnější zlato, a to už něco znamená.
Od prvního úderu do posledního, 220 trestajících nebes do historie, nalezly Helen Gloverová a Heather Stanningová ve svém zlatém okamžiku na Estacio da Lagoa další význam.
I když to byli ti dva, co tahali za vesla, na lodi se ozývaly tři hlasy, ozvěna trenéra Robina Williamse, který byl vždy přítomen, když poháněl druhé olympijské zlato v ženských dvojicích, první ženy v análech britského sportu, které dosáhly takové výšky.
Jejich nadvláda byla absolutní, po tom všem to byl jejich 39. výjezd bez porážky, opět bezprecedentní.
To, co vidíme, dva brilantní sportovci bruslí po povrchu s elegancí labutí, není zcela odráží povahu triumfu.
Za každým veslařským zlatem je prapor ochotných rukou přispívajících k přírůstkovým ziskům, které rozhodují, a žádné ruce nebyly tak nápomocné jako ruce trenéra, který před 30 měsíci nevěděl, zda se dožije tohoto dne, kdy mu byla diagnostikována rakovina.
Jak řekl, bylo to hmat a jít.
Měl jsem rakovinu močového měchýře, což je jedna z věcí, které můžou operovat a oni to udělali.
Když ne, tak to jde všude.
Byla by to dost špatná situace.
Trochu to mění váš pohled na věc.
Williams byl diagnostikován v prosinci 2013.
Trojice měla štěstí, že mohla začít s léčbou na začátku roku 2014 mimo sezónu, přičemž narušení bylo co nejmenší, pokud je to za takových okolností správné vyjádření.
Potřeboval jsem dostat zaplaceno, takže jsem se musel rychle uzdravit.
Byla to pobídka.
Byl jsem v nemocnici a procházel jsem se po oddělení - 20ft, 30ft 50ft v době, kdy říkali, že pár kroků stačí.
Tak to začíná.
Veslování samo o sobě je cesta, ale to ho dělá o něco větším.
V okamžitém vítězství se jejich první myšlenky soustředily na Williamse, který strávil nervózní dopoledne mluvením o něco více než obvykle ve snaze zpracovat vlastní úzkost.
Stanningová, kapitánka Královského dělostřeleckého pluku, která za sebou měla turné po Afghánistánu, řekla: „Tento týden jsem byla emocionálně na dně, možná je to trochu přehnané, ale hodně to pro mě znamená.“
Jen to opakuje, jak moc to pro mě znamená, jak moc jsme s Helen pracovali a Robin taky.
Byly to fantastické tři roky zpátky s Helen a Robin.
Bez Robina bychom nebyli nikdo, takže díky němu je to nejlepší trenér na světě.
Nemohl jsem si přát lepšího člověka, se kterým bych mohl trénovat, nebo lepšího trenéra.
Helen Gloverová a Heather Stanningová neprohrály závod už pět let.
Dvojice nasadila trestající rytmus, kterému se jejich soupeři nikdy nevyrovnali.
I v závěrečném běhu na 500 metrů, kdy se posádky z Nového Zélandu a Dánska začaly uzavírat, měli Stanning a Glover příliš mnoho rezerv.
Byli jsme velmi v tuto chvíli.
Helen volala: "Zůstaňte v procesu, zůstaňte v procesu".
Je opravdu důležité nenechat se unést.
Měli jsme dobrý začátek a zároveň jsme nechtěli udělat nic úžasného.
Dnes jsme nehledali ohňostroj, jen jsme chtěli udělat dobrou řadu a jít ven a vyhrát ten závod, což se nám povedlo.
Dvojici bude trvat rok, než se rozhodnou o své budoucnosti.
Glover má příští měsíc svatbu, její vlastní televizní dobrodruh Steve Backshall.
Prozatím si chce jen užít ten okamžik.
Nechtěl jsem říct, že to byl můj poslední závod.
To by znamenalo příliš velký tlak.
V Londýně trvalo asi šest měsíců, než jsem si uvědomil, že jsem olympijský vítěz.
Bylo to všechno tak nové a já byla tak vystresovaná.
Tady to trvalo asi čtyři minuty.
Tohle je mnohem lepší," řekla.
Sedadlo v první řadě k ohromující architektuře losangeleské centrální knihovny
Zjistěte více o historii centrální knihovny v centru města jako Společnost historiků architektury / Jižní Kalifornie Kapitol hostí salon s Arnold Schwartzman a Stephen Gee, autoři nové knihy "Los Angeles Central Library: A History of its Art and Architecture" .
Gee a Schwartzman mají v plánu diskutovat a sdílet snímky designu Bertrama Goodhue z roku 1926, stejně jako restaurování a doplnění v roce 1993 Hardy Holzman Pfeiffer Associates.
Salle Moderne na Art Deco Southwestern School of Law (dříve Bullocks Wilshire), 3050 Wilshire Blvd.
Účastníci si mohou prohlédnout centrální sál, dobové pokoje, kadeřnický salonek a čajovnu.
Předplacené vstupenky jsou povinné; členové SAH/SCC, $15; nečlenové, $25.
Otevřený, průmyslový podkroví v DTLA dostane útulnou člověka
Oslava 90. narozenin Ústřední knihovny v L.A. s - čím ještě? - novou knihou
Bulharsko Posts Inflation for 1st Time in 8 Months
Inflace v Bulharsku činila v červenci 1 % měsíčně, vyplývá z národních statistik.
Jedná se o nejvyšší hodnotu v letech (od června 2012) a první hodnotu nad nulou od října loňského roku, kdy bylo zaúčtováno kladných 0,2 %.
Průměrná meziroční inflace měřená indexem spotřebitelských cen činila za posledních 12 měsíců (srpen 2015 – červenec 2016) ve srovnání s předchozími 12 měsíci (srpen 2014 – červenec 2015)  –0,8 %.
Index spotřebitelských cen v červenci 2016 ve srovnání s červnem 2016 činil 101,0 %, tj. měsíční inflace činila 1,0 %.
Míra inflace od začátku roku (červenec 2016 v porovnání s prosincem 2015) činila -0,2 % a meziroční inflace v červenci 2016 ve srovnání s červencem 2015 činila -0,2 %.
V červenci 2016 byl ve srovnání s předchozím měsícem zaznamenán nárůst cen těchto skupin spotřebního zboží: potraviny a nealkoholické nápoje (1,7 %); doprava (1,8 %); rekreace a kultura (6,3 %); restaurace a hotely (1,2 %); různé zboží a služby (0,3 %).
Ceny se snížily u oděvů a obuvi (2,2 %), vybavení domácnosti a běžné údržby (0,5 %), zdraví (0,1 %).
Ceny alkoholických nápojů a tabáku, bydlení, vody, elektřiny, plynu a dalších paliv, komunikací a vzdělávání zůstaly na stejné úrovni jako v předchozím měsíci.
Snapchat "Anime" efekt je kritizován jako asijské karikatury
Snapchat říká, že tento filtr je inspirován anime, ale někteří pozorovatelé říkají, že je rasově necitlivý.
Díky svému nástroji na čočky umožňuje Snapchat přibližně 150 milionům uživatelů denně měnit realitu a hrát si s identitou způsobem, který hraničí s absurditou.
Můžete se proměnit v ananas, psa nebo postavu, která se hodí k obrazu Roye Lichtensteina.
Objektivy jsou tupé nástroje, které vytvářejí více než 30 milionů vylepšených selfie denně.
Jakékoliv chybné kroky se rychle dostanou do veřejného rejstříku.
Čočky Snapchat v minulosti vyvolaly kritiku s obviněním, že aplikace propagovala černou tvář nebo povzbuzovala bělené odstíny pleti jako ideál krásy.
Takže když tento týden strčil čočku některým uživatelům, která jim dala šikmé oči, pokřivené zuby a nafouklé tváře, někteří kritici to nazvali rasistickou karikaturou Asiatů - "žlutá tvář".
A zajímalo je, jestli tyto opakované spory poukazují na větší problém, který má společnost s rozmanitostí.
Zprávy a pobouření se rozšířily ve středu, kdy se objevily zprávy od The Verge a Motherboard, den poté, co Snapchat oznámil, že tuto funkci rozebral.
Společnost nabídla vysvětlení: Čočka byla míněna jako pocta anime postavám, ne jako karikatura asijských lidí.
Ale pro pozorovatele, kteří zažili rasismus, jim tato čočka připomněla ubližující stereotypy v akci.
Jiní ostře odmítali srovnání s anime.
V e-mailu Grace Sparapaniová, korejská americká studentka umění, jejíž tweet o fotografiích byl široce sdílen, uvedla, že objektiv je „přinejmenším bolestivý a nepohodlný“.
Dodala, že "je těžké argumentovat bok po boku porovnáním velmi hrubé asijské karikatury a efektů filtru.
Ukazuje to, že filtr není jen žlutý obličej, ale žlutý obličej dovedený do svého hanlivého extrému.
Snapchat není jediná společnost, která tyto kulturní nástrahy překročila.
Zdá se, že americká kultura je zapojena do nekonečného zápasu o rozmanitost a začlenění, od firemních rad až po Hollywood a zařízení, která všichni nosíme v rukou.
A obrovské publikum Snapchat mladých lidí - kteří jsou rasově rozmanitější než jejich starší protějšky - by mohlo znamenat, že je ještě pravděpodobnější, že očekávají citlivost.
Když jeden z objektivů Snapchatu vytvoří obraz, který je pro uživatele urážející, 25letá Katie Zhu ve čtvrtečním rozhovoru řekla: "Je mnohem těžší, aby tyto typy věcí zůstaly nepovšimnuty, jako tomu bylo dříve."
Ve čtvrtek se paní Zhu, produktová manažerka a inženýrka, která pracuje pro Medium, rozhodla smazat svůj účet Snapchat a vyzvala ostatní, aby udělali totéž.
V eseji pro Medium a v telefonickém rozhovoru řekla, že věří, že spory související s rasou odrážejí nedostatek rozmanitosti v náborových praktikách ve Snapchatu.
Slečna Zhu kritizovala převážně bělošské vedení a svou esej zakončila hashtagem: #DeleteSnapchat.
"Je to buď proto, že ve svém štábu neměli žádné rozmanité zastoupení barevných lidí do té míry, že by byli schopni dělat taková rozhodnutí," řekla slečna Ču, která je Číňanka-Američanka, "nebo tam mají nějaké barevné lidi, kteří tam pracují, ale nejsou na místech, kde by se cítili bezpečně nebo pohodlně, aby promluvili."
Jiní pozorovatelé její názor sdílejí, což je stížnost, že Snapchat zůstal do značné míry nezodpovězen.
Společnost nezveřejňuje údaje o rozmanitosti svých zaměstnanců, přičemž bere na vědomí své postavení soukromé společnosti.
Ve čtvrtek Snapchat odmítl diskutovat o rasovém zázemí svých zaměstnanců, ale podle mluvčího, společnost nedávno najala náboráře, aby se zaměřil na nedostatečně zastoupené populace a na řízení začleňování úsilí interně.
Slečna Zhu řekla, že svůj účet u Snapchatu nechá uzavřený, a dodala: „Zajímalo by mě, jestli skutečně potřebují více uživatelů, jako jsme my, aby mohli říct, že to není v pořádku.“
Vojenští funkcionáři Zkreslená rozvědka ISIS, říká kongresová komise
Úředníci z ústředního velení Spojených států upravili zpravodajské zprávy tak, aby vykreslily optimističtější obraz války proti Islámskému státu v Iráku a Sýrii, než si události na místě zaslouží, uvedl kongresový panel ve zprávě vydané ve čtvrtek.
Průběžná zpráva od pracovní skupiny zřízené republikánskými předsedy sněmovního výboru pro ozbrojené služby, výboru pro zpravodajské služby a podvýboru pro obranné prostředky shledala „všeobecnou nespokojenost“ mezi zpravodajskými analytiky Ústředního velení, kteří tvrdili, že nadřízení upravují svá hodnocení amerických snah porazit Islámský stát.
Centrální velení, známé jako Centcom, je vojenské velitelství v Tampě ve Fla, které dohlíží na americké vojenské operace napříč Blízkým východem a Střední Asií.
"Zpravodajské produkty schválené nejvyššími představiteli Centcomu obvykle poskytovaly pozitivnější zobrazení amerického protiteroristického úsilí, než bylo odůvodněno fakty v terénu, a byly konzistentně pozitivnější než analýza vypracovaná jinými složkami zpravodajské komunity," uvádí se v tiskové zprávě o zprávě.
"To, co se stalo v Centcomu, je nepřijatelné - naši váleční bojovníci trpí, když se vysokým politikům předkládá špatná analýza," řekl kalifornský republikán Ken Calvert.
Selhání ve vedení Centcomu sahá až na samý vrchol organizace.
Desetistránková zpráva podrobně popisuje přetrvávající problémy v letech 2014 a 2015 v popisu a analýze amerického úsilí vycvičit irácké síly.
Ačkoli nenabízí žádné definitivní důkazy, že vysocí úředníci Obamovy administrativy nařídili zfalšování zpráv, popisuje analytiky jako osoby, které se cítí pod tlakem ze strany představitelů Centcomu, aby prezentovali optimističtější pohled na hrozbu představovanou Islámským státem, známým také jako ISIS nebo ISIL.
"Během první poloviny roku 2015 bylo mnoho tiskových zpráv, prohlášení a svědectví Ústředního velení výrazně pozitivnější než skutečné události," uvádí zpráva.
Představitel Centcomu například veřejně prohlásil, že velký vojenský útok na dobytí Mosulu by mohl začít již v dubnu nebo květnu 2015.
Mosul, druhé největší město Iráku, zůstává pod kontrolou Islámského státu.
"Po měsících vyšetřování je to zcela jasné," uvedl v prohlášení poslanec Mike Pompeo, republikán Kansasu.
Od poloviny roku 2014 do poloviny roku 2015 manipulovali nejvyšší představitelé zpravodajských služeb Ústředního velení Spojených států s produkty zpravodajských služeb, aby zlehčili hrozbu ze strany ISIS v Iráku.
Republikáni vytvořili pracovní skupinu poté, co se dozvěděli, že analytici vyjádřili obavy, že se manipuluje se zpravodajskými informacemi o Islámském státu.
Po zprávě zveřejněné ve čtvrtek budou v průběhu šetření následovat rozsáhlejší zjištění.
Je tu další, probíhající vyšetřování Centcom zpravodajství generálního inspektora ministerstva obrany.
Demokratičtí členové sněmovního zpravodajského výboru ve čtvrtek zveřejnili svá vlastní zjištění, která souhlasila s některými závěry republikánské pracovní skupiny.
"V letech 2014 až 2015 vytvořil Centcom příliš izolovaný proces pro vypracování zpravodajských posudků o ISIL a iráckých bezpečnostních silách," uvedl v prohlášení nejvyšší demokrat výboru Adam B.
Tento proces, jak řekl pan Schiff, "zastavil uvolňování zpravodajských produktů", poškodil morálku analytiků a "nedostatečně vyhověl nesouhlasným názorům".
Ale pan Schiff a demokraté řekli, že nenašli žádný důkaz, že by se Bílý dům snažil na analytiky Centcomu vyvíjet nátlak, aby jejich závěry odpovídaly „přednastavenému nebo politickému výkladu“.
O předběžných výsledcích kongresového vyšetřování informoval v úterý deník The Daily Beast.
Loni v srpnu deník The New York Times informoval o existenci generálního vyšetřování inspektora Pentagonu, které bylo zahájeno po stížnostech analytiků Centcomu.
Poručík komandér Patrick Evans, mluvčí Pentagonu, v prohlášení uvedl, že ministerstvo obrany nebude komentovat zprávu Kongresu, zatímco vyšetřování generálního inspektora bude pokračovat.
Řekl však, že „odborníci se někdy neshodnou na interpretaci složitých údajů a zpravodajská komunita a ministerstvo obrany vítají zdravý dialog o těchto životně důležitých otázkách národní bezpečnosti“.
Vyšetřování má dopady přesahující otázku, zda se bombardovací kampaň vedená Američany v Iráku a Sýrii daří (což je tvrzení, které nyní činí rostoucí počet představitelů obrany).
Loňská obvinění však zpochybnila, nakolik se prezident Obama může spolehnout na centrální velení při poctivém hodnocení vojenských operací v Iráku, Afghánistánu, Libyi a dalších krizových místech.
Kritiky týkající se zpravodajských služeb Islámského státu odrážejí spory z doby před více než deseti lety, kdy zpravodajský analytik Centcomu Gregory Hooker napsal výzkumný dokument, v němž se uvádí, že administrativa prezidenta George W. Bushe přes námitky mnoha analytiků obhajovala malou sílu v Iráku a strávila málo času přemýšlením o tom, co bude následovat po invazi v roce 2003.
Pan Hooker také sehrál klíčovou roli v povstání proti rozvědce Islámského státu.
Minulý rok tým pana Hookera došel k závěru, že navzdory veřejným prohlášením o opaku letecké údery proti rafinériím drženým Islámským státem výrazně neoslabily finance teroristické skupiny, protože vybudovala provizorní rafinérie na prodej ropy na černém trhu.
Ale nález nebyl distribuován mimo centrální velení, The Times informoval v září.
Tehdejší velitel Centcomu, generál Lloyd J. Austin III, se loni stal terčem kritiky poté, co senátní svědectví považovalo mnoho zákonodárců za příliš pozitivní hodnocení války.
Generál Austin odešel v dubnu do výslužby a na ústředním velitelství ho nahradil generál Joseph L.
USA vyhrály 4. Straight v pozemním hokeji žen, nastavení Showdown s Británií
Jeden den poté, co vstřelil tři góly v 6-1 vítězství nad Japonskem, Katie Bam vstřelil první dva góly pro americký ženský pozemní hokej tým ve čtvrtek, když Američané porazili Indii, 3-0.
Pět gólů ve dvou hrách by měl být památný výkon, ale Bam, 27, řekla, že si není jistá, jestli někdy udělala to samé.
"Nemám ponětí," řekla.
Nejsem jeden z těch lidí, kteří sledují své cíle.
Zde je to, co ví: Američané jsou 4-0 v olympijském turnaji a jsou svázané o první místo ve své skupině s Británií, která zůstala neporažena po porážce Japonska, 2-0, ve čtvrtek.
Británie a Spojené státy se utkají v sobotu v posledním zápase prvního kola.
Oba týmy se kvalifikovaly do čtvrtfinále a zápas rozhodne, kdo skončí první ve své šestičlenné skupině a kdo druhý.
Finalista na prvním místě se bude vyhýbat silným Holanďanům, lídrům druhé ligy, o něco déle, až začne čtvrtfinále.
Nicméně sobotní zápas se ukáže, Američané vytvořili rozruch s jejich překvapivý běh zde, čtyři roky poté, co skončil poslední mezi 12 týmy na olympijských hrách v Londýně.
Bam byl v tom týmu.
Vyrůstala v Blue Bell v Pa., poprvé si vzala hokejku, když jí byly 3 roky (její starší sestry, dvojčata, hrály v Drexelu) a v 16 letech se připojila k národnímu týmu, čímž se stala jeho nejmladší hráčkou v historii.
Na olympiádě v roce 2008 chyběla, když se nedostala do finále.
Pak přišel rok 2012, kdy se jí a jejím spoluhráčům moc nedařilo.
Následující rok byl trenérem jmenován Angličan Craig Parnham a situace se začala měnit.
"Kulturní změna, mentální změna, fyzická změna," řekl Bam.
V Londýně jsme neměli tolik práce jako teď.
Udělali jsme úplný obrat.
Ve čtvrtek večer Bam otevřel skóre v prvním poločase backhandem z těsné blízkosti.
Indie přišla do hry bez vítězství v turnaji, ale tým ukázal překvapivě těžké a držel skóre 1:0 až do konce třetí třetiny, kdy Bam převzal vedení.
Dlouho běžela s míčem po levé straně hřiště, pak se stočila doprostřed a mrštila míčem do branky, aby Američané vedli 2:0.
Poslední gól přidala v polovině čtvrté třetiny Melissa Gonzalezová.
Jednalo se o první z turnajů pro amerického brankáře Jackieho Briggse, který dal jeden gól v každém z prvních tří vítězství.
Je v ráži.
Bam taky.
"Teď jsme na tom dobře," řekl Parnham, ale to, jak to bude dobré, bude záležet na výsledku sobotního zápasu.
Uprostřed zuřivosti olympijských her, Zen Trampolinu
Ať jste kdekoliv, ať je to cokoliv, je to olympiáda.
Události v Riu de Janeiru jsou neustálé a nevyhnutelné, zuřivé štafetové soutěžení a snažení.
Je to, jako by olympijská pochodeň sama byla hořící taktovka, předávaná z lukostřelce na plavce, z gymnasty na triatlonistu.
Nemůžete zapnout televizi, číst noviny nebo poslouchat sousedovu konverzaci v kavárně, aniž byste slyšeli o Simone Bilesové, Katie Ledecké nebo sporu mezi Michaelem Phelpsem a Chadem le Closem.
A pak je tu Logan Dooley.
Pan Dooley, první olympionik s dolíčky na srdci, může být mezi těmi domácími jmény, která se promítají v hlavním vysílacím čase, poháněn sponzorskými příspěvky a reklamami na dobrou televizi, pokud byl plavec, gymnasta nebo dokonce šermíř.
Ale pan Dooley, 28, z Lake Forest v Califfu, soutěží o zlato na olympijské trampolíně.
Olympijský plamen neosvětluje každou událost stejně.
Dále od středu, částečně ve stínu, jsou ty sporty, které nejsou všeobecně uznávané: střelba ze vzduchovky, lukostřelba, badminton, taekwondo.
Vždycky budeme mít prsa a ať dlouho vládne.
Ale mohu-li být skromným případem pro mého oblíbence, dovolte mi upozornit na diskrétní kouzlo trampolíny.
Ačkoli trampolína byla olympijskou disciplínou od roku 2000, kdy debutovala na hrách v Sydney, strávila uplynulých 16 let tak málo, že mnozí, které jsem zkoumal, si vůbec neuvědomili, že to byl olympijský sport.
Může to být regionální ignorance.
I přes nasazení sportovců do závodů Spojené státy nikdy nezískaly medaili v trampolíně a do finále postoupily až v roce 2012.
Číňané a Rusové mají tendenci rozdělovat ceny pro muže a Číňané a Kanaďané pro ženy.
Dong Dong z Číny a Rosie MacLennanová z Kanady budou letos obhajovat zlaté medaile z Londýna.
Ale trampolína má kouzlo outsidera, částečně proto, že neosvícenému uchu připadá vhodnější pro vysokou školu klaunů než olympiáda.
Zde bych se měl přiznat, že nejsem žádný odborník, jen pozemský nadšenec.
To má komický potenciál - kreslený chvění jeho nikdy nekončící odskok - ale také půvab gymnastiky a potápění, dva sporty to v podstatě kombinuje.
Slovo "trampolína" pochází ze španělského el trampolín, což znamená "potápěčské prkno".
Chtiví šampióni skáčou na obří trampolíně, střílejí do výšky téměř 30 stop a jsou vyzváni, aby provedli sérii kutálejících se pohybů (otočení, kopí a kotrmelců), než nakonec přistanou na nohou.
Jsou posuzovány podle provedení, obtížnosti a "doby letu", podle oficiálního olympijského programu.
V Riu se utká 32 sportovců ze 17 zemí, 16 mužů a 16 žen.
Nejběžnější olympijský vektor je přímo před námi.
Medailové naděje musí jít dál, rychleji, nahoru a znovu, v jejich hledání zlata, někdy až do cíle, jindy tam a zpět nahoru a dolů po kurtu.
Pronásledují nejen cílovou čáru nebo startovní stěnu, ale v televizním přenosu i další posměšnou čáru: světový nebo olympijský rekord.
Toto cílevědomé pronásledování je ušlechtilé, obdivuhodné, až fanatické - a stačí k tomu, aby i diváka dohnalo k slzám.
Ale je to také to, co mi připadá trochu vyčerpávající i na sledování her.
Z toho trampolína nabízí oddech.
Vektor trampolíny je nahoře.
Pohyb vpřed není cílem.
Odrazí se, jako by byl astronaut ve stavu beztíže, letí nahoru, pak dolů a pak zase bez námahy nahoru.
Samozřejmě se to neobejde bez soupeření, ani bez obtíží, ale po dobu rutiny se ke konci nekoná žádný zběsilý útok, žádné klesání do dálky, jen snové, půvabné přerušení času a gravitace.
Je to tak blízko Zenu, jak olympijská soutěž dostane.
Kvalifikace žen a pak finále se bude konat v pátek odpoledne, streamování v 13 hodin východního času, muži v sobotu, také v 1.
NBC bude vysílat finále jako součást odpoledního bloku, který začíná ve 14:00 v obou dnech.
Uprostřed olympijské mánie slibují klidný, krásný okamžik, který bude pravděpodobně přehlédnut v všeobecné potyčce.
A má-li být zvyšování vědomí dosaženo pouze nabídkou mužských atletů k okukování a objektivizaci - jak podle Wall Street Journal nedávno navrhli američtí gymnasté - pan Dooley čeká jen na svou novou fanouškovskou základnu.
"Generace protestuje" v Etiopii, Long a U.S. Ally
Násilné protesty v Etiopii
Demonstranti požadující politické změny v Etiopii se setkali s násilným odporem ze strany vlády.
Svědci tvrdí, že desítky demonstrantů byly smrtelně postřeleny při střetech s policií.
Rozpadne se Etiopie?
V posledním desetiletí to byl jeden z nejstabilnějších afrických států, solidní západní spojenec s rychle rostoucí ekonomikou.
V posledních měsících však zemí otřásají protivládní protesty, které se šíří do stále více oblastí.
Jen za poslední týden vyrazily do ulic tisíce lidí a požadovaly zásadní politickou změnu.
Vládní reakce byla podle lidskoprávních skupin nemilosrdná.
Podle svědků policisté zastřelili desítky neozbrojených demonstrantů.
Videa, která kolují z protestů, o nichž se předpokládá, že jsou z konce loňského roku nebo z počátku letošního roku, ukazují, jak bezpečnostní důstojníci bičují mladé lidi holemi, když byli nuceni předvádět stojky ke zdi.
Nejvyšší představitel OSN pro lidská práva nyní vyzývá k důkladnému vyšetřování.
„Vždycky bylo těžké udržet tuto zemi pohromadě a posunout se kupředu, bude to ještě těžší,“ řekl Rashid Abdi, ředitel projektu Afrického rohu pro výzkumnou skupinu International Crisis Group.
Etiopie je po Nigérii druhým nejlidnatějším národem Afriky a její stabilitu si Západ váží.
Americké vojenské a zpravodajské služby úzce spolupracují s Etiopany v boji proti teroristickým hrozbám v celém regionu, zejména v Somálsku, a jen málo, pokud vůbec nějaké země v Africe, dostává tolik západní pomoci.
Etiopská ekonomika se rozrůstá s působivým klipem.
Její infrastruktura se drasticky zlepšila - v hlavním městě Addis Abebě je dokonce nový příměstský vlak.
A jeho ulice jsou obvykle tiché, bezpečné a čisté.
Ačkoli Etiopie byla jen stěží vzorem demokracie - skupiny pro lidská práva neustále uvádějí represivitu vlády -, opozice uvnitř země byla omezená a disidenti byli fakticky umlčeni.
Mnozí byli vyhnáni, uvězněni, zabiti nebo vyhnáni do dalekých koutů pouště.
Ale to se možná mění.
"Když lidi udusíte a oni nemají jinou možnost než protestovat, propukne to," řekl Seyoum Teshome, vysokoškolský učitel ve střední Etiopii.
Celá mládež protestuje.
Jedna generace protestuje.
Stížností je mnoho, pokrývají vše od využívání půdy až po přiškrcení moci vládní koalicí.
Vloni po široce kritizovaných volbách získala vládní strana a její spojenci poslední křeslo, které měla opozice a nyní ovládá 100 procent parlamentu.
Zároveň roste napětí podél hranice s Eritreou; bitva podél této rozeklané, sporné linie si v červnu vyžádala stovky životů.
Analytici se obávají, že separatistické skupiny, které byly v posledních letech víceméně poraženy, jako Oromská osvobozenecká fronta nebo Ogadenská fronta národního osvobození, by se mohly pokusit využít turbulence a přezbrojit.
Několik faktorů vysvětluje, proč hořké pocity, po letech doutnání pod povrchem, nyní explodují.
První je zdánlivě neškodný: chytré telefony.
Pouze v posledních několika letech se velké množství Etiopanů byly schopny komunikovat pomocí sociálních médií jako levnější smartphony se stala běžnou a internetové služby zlepšily.
I když vláda ukončí přístup k Facebooku a Twitteru, jak to často činí, zejména během protestů, mnoho lidí je stále schopno komunikovat přes internetové proxy, které maskují, kde jsou.
Několik mladých Etiopanů uvedlo, že se takto shromažďují k protestům.
Za druhé, existuje větší solidarita mezi Oromosem a Amharasem, dvěma největšími etnickými skupinami Etiopie.
Oromos a Amharas nejsou přirozenými spojenci.
Amhárové z etiopské převážně křesťanské vysočiny po celé věky vzkvétali v politice a obchodě a využívali Oromy, z nichž mnozí jsou muslimové a žijí v nížinách.
To se však také mění.
„Jsme na cestě ke koordinaci pod jedním deštníkem,“ řekl Mulatu Gemechu, vůdce Oromů.
Největší protesty byly v oblastech Amhara a Oromo.
Mnoho Amharů a Oromů má pocit, že Etiopii nespravedlivě ovládají příslušníci Tigrayanské etnické skupiny, která tvoří asi 6 procent populace a ovládá armádu, zpravodajské služby, obchod a politiku.
Třetím důvodem nepokojů je ztráta Melese Zenawiho.
Pan Meles, bývalý vůdce rebelů, byl 17 let premiérem Etiopie, až do své smrti na základě nezveřejněné nemoci v roce 2012.
Byl považován za taktického génia, muže, který vidí za roh.
Analytici říkají, že byl zvláště zběhlý v rozpoznávání časných signálů nespokojenosti a využívání emisarů k masážím a defangu protivníků.
"Současnému režimu tato důvtipná půda chybí," řekl analytik konfliktů pan Abdi.
Nový etiopský ministerský předseda Hailemariam Desalegn byl vytržen z relativní temnoty, aby zaplnil místo pana Melese.
Na rozdíl od pana Melese, který pocházel z oblasti Tigray v severní Etiopii, je pan Hailemariam jižan.
Analytici tvrdí, že nemá důvěru Tigrayanem kontrolovaných bezpečnostních služeb.
Výsledkem, jak se mnozí obávají, je další krveprolití.
Naposledy zažila Etiopie takový zmatek v roce 2005, poté, co tisíce protestovaly proti tomu, co analytici označili za volby, které vláda zpackala a pak ukradla.
Při následném zásahu bylo mnoho demonstrantů zabito, i když méně než v posledních měsících, a toto období nepokojů uplynulo poměrně rychle.
Rozvojoví experti chválí vedoucí představitele Etiopie za vizionářské plánování infrastruktury, jako je nový příměstský vlak, a měřitelné kroky v boji proti chudobě.
To však zjevně nezabránilo tomu, aby vnitřní zášť etiopské vlády zesílila.
A nabývá nebezpečného etnického tvaru.
Minulý měsíc protestující v Gondaru, městě Amhara, zaútočili na podniky vlastněné Tigrayany a nenávist vůči Tigrayanům je stále častější v sociálních médiích.
Analytici tvrdí, že protesty staví Spojené státy a další západní spojence do nepříjemné situace.
Americká vláda používá Etiopii jako základnu pro bezpilotní lety nad sousedním Somálskem, i když nedávno prohlásila, že tuto základnu uzavřela.
Západ sice zjevně chce podporovat demokracii, ale zároveň nechce, aby se jeho spojenec v beztak nestálém regionu zhroutil.
"To," řekl pan Abdi, "je velmi pevné lano k chůzi."
Donald Trump vysvětluje své tvrzení o ISIS založeném Obamou jako „sarkasmus“
Donald J. Trump se snažil v pátek překazit poslední kontroverzi, která zachvátila jeho kampaň, tvrzením, že to nemyslel vážně, když tento týden několikrát trval na tom, že prezident Obama a Hillary Clintonová jsou „zakladateli“ teroristické skupiny Islámský stát.
Vyjasnění vyvolalo nové otázky ohledně schopnosti republikánského kandidáta na prezidenta jasně komunikovat s americkou veřejností.
Také jeho náhradníci, kteří se namáhali ho bránit během bouřlivého úseku, se dostali do nepříjemné pozice, kdy museli vysvětlovat poznámky, které možná nemyslel vážně.
Poté, co ve středu večer na shromáždění učinil tento návrh, pan Trump toto tvrzení ve čtvrtek zdvojnásobil a v rozhovorech trval na tom, že skutečně má v úmyslu říci, že prezident a paní Clintonová vytvořili ISIS.
Ale v pátek na brzo ráno na Twitteru pan Trump řekl, že to byl jen sarkasmus.
Tento příspěvek byl zvratem z doby před pouhým dnem, kdy pan Trump v řadě rozhovorů řekl, že to s obviněním myslí skutečně vážně.
Když se konzervativní rozhlasový moderátor Hugh Hewitt snažil pomoci panu Trumpovi zmírnit tuto poznámku připomenutím, že pan Obama chce zničit ISIS, republikánský kandidát na prezidenta by to nechtěl.
Poslední ohnivá bouře přichází ve chvíli, kdy se pan Trump snaží přeorientovat svou kampaň na ekonomiku uprostřed klesajících průzkumů.
Pan Trump a paní Clintonová měli tento týden v Michiganu soubojové ekonomické projevy.
V pátek se pan Trump znovu pokusil vrátit k tomuto tématu.
Znovu na Twitteru varoval, že návrhy paní Clintonové přinesou vyšší daně, a řekl, že ho její projev nudí.
Pan Trump už sarkastickou obhajobu použil.
Koncem července, poté, co vyvolal všeobecnou kritiku tím, že naznačoval, že by se Rusové měli nabourat do emailů paní Clintonové, později své poznámky vysvětlil slovy: „Samozřejmě, že jsem sarkastický.“
Tento přístup umožňuje panu Trumpovi posunout hranice politické řeči a podle potřeby ji vytočit zpět.
"Myslím, že je to vzorec, jak zkouší určité zprávy, které rezonují s jeho fanoušky, vidí, jak hrají, a pak "objasňuje" tak či onak v závislosti na reakci," řekla Ruth Shermanová, komunikační expertka, která sleduje jazyk, který oba kandidáti používají.
Ale také si myslím, že je chytrý ve svých prohlášeních a ví, že jsou dost vágní na to, aby byly filtrovány přes různé čočky.
Namísto toho, aby se situace pro volební obecenstvo trochu zklidnila, nasadil pan Trump v posledních dnech ještě jízlivější tón, když se jeho volební čísla dál hroutila.
Nový průzkum NBC/Wall Street Journal/Marist zveřejněný v pátek ukázal, že pan Trump v Severní Karolíně, Virginii a Coloradu zaostává za paní Clintonovou a na Floridě se drží v těsném závodě.
Zatímco se pan Trump obecně snaží vyhnout omluvám za provokativní věci, které říká, často obviňuje své kritiky, že špatně pochopili jeho slova nebo že nepochopili jeho smysl pro humor.
Zatímco však během posledních měsíců prezidentské kampaně čelí zvýšenému dohledu, vtípky pana Trumpa uvrhly jeho věrné spojence do nepříjemné situace, kdy se za něj musí veřejně postavit bez ohledu na to, jak provokativní jeho výroky jsou.
Rudolph W. Giuliani, bývalý starosta New Yorku, který je jedním z nejvýznamnějších náhradníků pana Trumpa, se ve čtvrtek v rozhovoru pro CNN velmi snažil kandidáta obhajovat.
"Myslím, že to, co říká, je legitimní, politický komentář," řekl pan Giuliani, když byl dotázán na pravdivost tvrzení pana Trumpa o tom, že pan Obama a paní Clintonová založili Islámský stát.
V jistém smyslu je pravda, že před Obamou byl ISIS téměř neznámá, malá malá organizace, ten, kdo to nazval jayvee, naprosto nesprávná, a proto se to stalo, protože stáhl vojáky z Iráku.
Většina republikánů hlavního proudu se snaží tvrdit, že Obamova administrativa, v níž paní Clintonová působila jako ministryně zahraničí, umožnila ISIS hnisat tím, že nedokázala agresivně řídit situaci na Blízkém východě.
Před pátečními mítinky v Pensylvánii se pan Trump dál na Twitteru oháněl médii za to, že se ohánějí každým jeho slovem a že jsou vůči němu zaujatí.
Vysmíval se „ubohým, ubohým“ televizním výtvarníkům, kteří se ho snaží rozluštit, a řekl: „To nemůžou!“
Někteří demokraté se omluvě pana Trumpa posmívali jako dalšímu důkazu, že není schopen být prezidentem.
Po zaplacení ceny se v Greenpointu vrací kavárna
Verb Cafe byl ošuntělý, cash-only prostor ve Williamsburgu, který neměl Wi-Fi, ale sloužil dobré kávy po dobu 15 let.
Přirozeně, dostal cenu ze svého obchodu na Bedford Avenue.
Obchod, který nahradil Verb v létě 2014, Mýdlo Cherie, prodává mýdla ve tvaru cupcakes.
Místní to považovali za poslední ztrátu v pohanském městě.
Umělkyně Molly Crabappleová na Twitteru napsala: „New York je změna, já vím, ale stejně nemůžu uvěřit, že CBGB je mrtvá a Chelsea Hotel je vykuchaný a Verb je teď obchod s mýdlem.“
Ale pokud je New York změna, je to také znovuobjevení.
Oživená Verb Cafe byla otevřena loni v listopadu v Greenpointu, necelou míli severně od původního místa.
Nový Verb má Wi-Fi a přijímá kreditní karty, ale má některé stejné zaměstnance a podobné nenáročné vibrace.
Káva je taky pořád dobrá.
V čele nového Verbu stojí Cisco Rodriguez, dlouholetý zaměstnanec staré kavárny, který je majitelem a generálním ředitelem na novém místě.
Začínal ve Verbu v roce 2001 a byl tam až do konce.
Když mu zákazník nabídl, že ho bude financovat na nové základně, řekl, že je nadšený, že to udělá.
Pan Rodriguez, 36 let, zachoval spoustu věcí stejně.
Verb používá stejného distributora pro bagely a koupil stejný model kávovaru.
Dokonce znovu použil světla ze starého Verbu.
Ale pan Rodriguez říkal, že chce také experimentovat.
Zavedl nové ingredience.
Sendviče se slaninou a sýrem jsou na jídelním lístku a k dispozici jsou i polevy jako kapary a restovaná cibule.
Jsou tam mísy s hnědou rýží.
V kavárně se již nepodává pivo, ale nyní se vyrábí čerstvé džusy.
Po devíti měsících pan Rodriguez řekl, že si všiml stálého proudu starých štamgastů.
"Spousta bývalých zákazníků také dostala cenu z Williamsburgu," řekl.
Jednou v neděli byla Rebecca Oliveirová jedním z takových zákazníků.
Paní Oliveirová, 34 let, žila ve Williamsburgu a často chodila do Verbu.
I poté, co se přestěhovala do Greenpointu, se tam stejně vypraví.
Když Verb zavřel, řekla, že na chvíli přestala pít kávu.
"Uvědomila jsem si, že mám ráda kávu a kulturu ve Verbu," řekla.
Teď je zase na kávě, i když ten den místo obvyklé ledové kávy šla s míchaným chai drinkem, dalším novým přírůstkem.
Tom Rosenthal, další dlouholetý zákazník, chodil věrně do Verbu od roku 2003.
Šel by před prací a objednal by si to samé.
"Čtvrt na sedm, každý den, jako hodinky, jsem přišel a oni mi dělali housku s máslem," řekl.
Fotografie Pan Rodriguez řekl, že chce experimentovat a představil nové ingredience do menu.
V dnešní době pan Rosenthal stále dostává svou obvyklou objednávku, ale někdy si věci prohodí se slaninou, vejcem a sýrem na housce se vším všudy.
Pan Rodriguez řekl, že mu nevadí, že obchod s mýdlem přebírá staré místo.
Majitelé Soap Cherie dokonce nabídli, že pro Verba vyrobí speciální mýdlo a jako přísadu použili kávu uvařenou v kavárně za studena.
"Myslím, že bychom jim to ještě mohli říct," řekl pan Rodriguez.
A tradiční polští obyvatelé Greenpointu si kavárnu oblíbili také.
Jeden z těchto nových zákazníků přeložil jídelní lístek do polštiny a pan Rodriguez řekl, že plánuje najít místo, kde by ho brzy vystavil, aby se jeho noví sousedé cítili vítáni.
Nové umístění má i jiné výhody.
Místní šťáva místo chce láhev a prodat za studena vařené kávy.
Je zde možnost, že se kavárna rozšíří do přilehlé budovy.
Pro mnoho zákazníků, nové Sloveso dostat své staré oblíbené je dost.
Joseph Whitt byl štamgast a říkal, že mu zlomilo srdce, když zavřeli.
Když se nový prostor otevřel, řekl pan Whitt, když vešel dovnitř a dal si kávu, připadalo mu to jako návrat domů.
"Potřeboval jsem to cítit," řekl.
Depresivní jídlo deprese, v "Čtvercovém jídle"
V březnu 1933, krátce po nástupu do prezidentského úřadu, se Franklin Delano Roosevelt posadil na oběd v Oválné pracovně.
Gurmán, prezident Roosevelt měl chuť na fajnová jídla z Páté Avenue, jako jsou paštika z foie gras a marylandská polévka.
Jídelní lístek toho dne byl skromnější: vejce s ďáblem v rajčatové omáčce, bramborová kaše a jako dezert švestkový puding.
"Byl to projev kulinářské solidarity s lidmi, kteří trpěli," řekla Jane Ziegelmanová.
Její manžel Andrew Coe dodal: „Byl to také vzkaz Američanům, jak jíst.“
Manželé, kteří žijí v Brooklyn Heights, jsou historici potravin.
Poslední kniha pana Coea "Chop Suey" pojednávala o čínské kuchyni v Americe, zatímco paní Ziegelmanová vyprávěla příběh o životě v činžáku v Lower East Side prostřednictvím jídla ve své knize "97 Orchard".
Jejich nové, kolaborativní dílo "A Square Meal", které vyjde v úterý v nakladatelství Harper, je historií amerického jídla za velké hospodářské krize.
Ukázali trochu své vlastní kulinářské solidarity a sešli se s reportérem na večeři v Eisenbergově Sandwich Shopu, maličké jídelně bez lístků v okrese Flatiron, která funguje od roku havárie, 1929.
Čtyřiapadesátiletá slečna Ziegelmanová si objednala smetanový sýr a nasekaný olivový sendvič, zatímco sedmapadesátiletý pan Coe si dal krocana, bramborovou kaši a zeleninovou směs.
Když si reportérka objednala sekanou, pár to považoval za vhodné pro diskusi o jídle z dob hospodářské krize.
"Loafové byli velmi populární," řekla slečna Ziegelmanová.
Byl tam burákový bochník, játrový bochník, fazolový bochník.
Byly vyrobeny z ingredience a levné věci, která roztáhne ingredienci.
Představte si, že sníte tolik buráků, že vám budou sloužit k večeři.
Pan Coe se zašklebil.
"Muselo ti to sedět v žaludku jako olovo," řekl.
V letech před hospodářskou krizí byl americký stůl, zejména ve venkovských oblastech, bufetem, kde se dalo jíst všechno.
Týmy žen vařily pro farmářské dělníky a u snídaně, oběda a večeře se podával čerstvě upečený koláč.
Byli to Američané, kteří posílali jídlo hladovějícím Evropanům během první světové války. „Čtvercová večeře“ zachycuje způsoby, jak se národ vyrovnal s tím, že najednou není zemí hojnosti.
"Byla to doba, kdy se jídlo stalo ústředním, rušným tématem pro americký lid," vysvětloval pan Coe, proč o něm chtěl se svou ženou psát.
Nová rozpočtová dieta byla stejně těžká: záhadná jídla jako bochníky a kastroly se staly svorkami, kastrol byl "úžasný způsob, jak přeměňovat zbytky," poznamenala slečna Ziegelmanová, protože kuchaři dokázali pod krémovou vrstvou omáčky ukrýt nepěkné ingredience.
Čerstvé ovoce bylo nahrazeno levnějším sušeným ovocem.
Maso, které bylo po léta centrem amerického jídla, se stalo skromně rozdělovaným luxusem.
Podivné mashupy byly vyzkoušeny jako kalorické a nutriční naplnění dostalo přednost před chutí nebo dokonce zdravým kuchyňským rozumem.
Při zkoumání knihy, která obsahuje recepty, připravila slečna Ziegelmanová dobový pokrm z pečené cibule plněné arašídovým máslem.
"Nebyl to zrovna oblíbený přírůstek do jídelního stolu," řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová dodala: "Bylo to neskutečné."
Burákové máslo nemá co říct k pečené cibuli.
Bylo to typické pro spoustu domácích receptů.
Jako nikdy předtím ani potom řídili domácí ekonomové - mezi nimi i Louise Stanleyová, šéfka federálního Úřadu domácí ekonomiky v letech 1923 až 1943 - stravovací návyky země.
Vydávali recepty a články v novinách a časopisech, povzbuzovali ženy, aby se staly "budgetistkami" a postavily se výzvě transformovat glop jako smetanové špagety s mrkví do chutných jídel.
"Čtvercové jídlo" je svátek historických lahůdek.
Zvlášť pikantní jsou zprávy o reakci vlády na hladové občany, jako například postoj prezidenta Herberta Hoovera, ať-mě-nechá-sníst-dort.
Zatímco veřejně chválil prosté domácí jídlo z Iowy svého dětství, večeřel jako milionář, který se z něj stal.
"Rád jedl kontinentální kuchyni, jako rybu s okurkovou omáčkou," řekl pan Coe.
Jedl v téměř pozlacené jídelně, na sobě měl večerní bundu.
Byl pohádkově mimo dosah.
Prezident Roosevelt se mohl dopustit stejné chyby, pokud ho jeho žena Eleanor nepovzbudila, aby šel příkladem se svým žaludkem.
Jak se píše v knize, najmutí hospodyně paní Rooseveltové, která se nezajímala o chuť, vyústilo v Bílý dům, který "vydával nejenom některé z nejděsivějších jídel ve Washingtonu, ale také některé z nejubožejších připravených."
Mnoho způsobů stravování z dob hospodářské krize bylo opuštěno, jakmile se země znovu postavila na nohy.
Dědictvím je, že se stále zaměřujeme na kalorie a výživu, řekla paní Ziegelmanová, a na způsob, jakým byla věda aplikována na vaření.
Pár řekl, že při psaní knihy získali větší pochopení pro stravovací návyky matky slečny Ziegelmanové - například jak nemůže vyhazovat jídlo.
„Měla opravdový strach z plýtvání jídlem,“ řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová si vzpomněla: "Onemocněla kvůli ní lidé."
Došlo k tomu incidentu se šlehačkou.
Když u Eisenberga uklidili talíře, vytáhli s panem Coem dezert, který si připravili doma: švestkový dezert, který prezident Roosevelt snědl k obědu.
"Říká se tomu švestkový bič," řekla slečna Ziegelmanová a dodala, že běžným trikem je dát skromným receptům elegantní jméno.
Nebyla tam žádná šlehačka, jen sušené švestky, trocha mouky, cukr, voda a skořice.
Všichni neochotně namočili lžíci do viskózního hnědého sajrajtu.
Překvapivě to nebylo špatné.
Pan Coe se vrátil na vteřiny a na třetiny.
Znělo to jako hotový rozpočet a řekl své ženě: "Nějaké nasekané vlašské ořechy by pomohly."
Gilead dostane poplatky za právníka v boji o patent na hepatitidu C s Merckem.
Společnost Gilead Sciences Inc je oprávněna obdržet honoráře advokáta, které jí vznikly v souvislosti s patentovým sporem proti hepatitidě C, který vede drogerie Merck & Co Inc.
V červnu byl Gilead osvobozen od placení odškodného ve výši 200 milionů dolarů za porušení dvou patentů Merck souvisejících s Gileadovými trhákovými drogami Sovaldi a Harvoni poté, co americký soudce zjistil vzorec pochybení ze strany Merck, včetně lhaní pod přísahou a dalších neetických praktik.
Ve čtvrtečním podání okresní soudkyně USA Beth Labsonová Freemanová uvedla, že Gilead má nárok na osvobození od poplatků, které jí vznikly při obhajobě případu.
Merck se snaží dohnat Gilead, který ovládá trh s novou generací léků proti hepatitidě C, které mohou vyléčit více než 90 procent pacientů s onemocněním jater.
Případ se datuje do roku 2013, kdy se Gilead a Merck vzájemně žalovali a tvrdili, že vlastní laboratorní práce, na nichž je založen sofosbuvir, účinná látka v Gileadových lécích.
Síly podporované Spojenými státy tvrdí, že převzaly plnou kontrolu nad Manbijem od Islámského státu.
Po odchodu posledních bojovníků Islámského státu z města, řekl v pátek mluvčí skupiny, vojska podporovaná USA převzala plnou kontrolu nad severním městem Manbij u tureckých hranic.
Syrské demokratické síly (SDF) nyní po odchodu zbývající skupiny militantů, kteří se ukrývali ve městě, prohledávaly město.
Osvobodili přes 2000 civilních rukojmích, které drželi ozbrojenci, řekl agentuře Reuters Sharfan Darwish z vojenské rady SDF spojené s Manbijem.
"Město je nyní plně pod naší kontrolou, ale provádíme rozsáhlé operace," řekl agentuře Reuters.
Clintoni vydělali 10,75 milionu dolarů v roce 2015, zaplatili 34,2 procenta federální daně
Hillary Clintonová v pátek zveřejnila své daňové přiznání z roku 2015, které ukázalo, že kandidátka na prezidenta Demokratické strany a její manžel měli v tomto roce příjem 10,75 milionu dolarů a zaplatili efektivní federální sazbu daně ve výši 34,2 procenta.
V roce 2015 vydělali Clintonovi 1 milion dolarů na charitativních příspěvcích, většinou pro Clintonovu nadaci; bývalý prezident Bill Clinton vydělal téměř 5,3 milionu dolarů na honorářích za mluvení a bývalá ministryně zahraničí oznámila příjem ve výši 3 milionů dolarů od vydavatele Simona & Schustera za svou knihu o jejím působení na ministerstvu zahraničí.
Clintonův spolukandidát, americký senátor Tim Kaine z Virginie, spolu se svou ženou Anne Holtonovou vydali 10 let daňových přiznání.
V roce 2015 zaplatili federální efektivní sazbu daně ve výši 20,3 procenta.
"Hillary Clintonová a Tim Kaine nadále stanovují standard finanční transparentnosti," uvedla v prohlášení poradkyně Clintonovy kampaně Jennifer Palmieriová.
V ostrém kontrastu se Donald Trump schovává za falešné výmluvy a ustupuje od svých předchozích slibů, že zveřejní svá daňová přiznání.
Je zvykem, že američtí prezidentští kandidáti zveřejňují svá daňová přiznání, ačkoli to zákon od nich nevyžaduje.
Trump, newyorský podnikatel, a jeho právníci uvedli jako důvod svého odmítnutí zveřejnit své výnosy audit berního úřadu.
"Jsi na tahu," řekl na Twitteru poradce Clintonovy kampaně Ian Sams, který se spojil s návraty demokratického kandidáta.
Ve čtvrtek Trumpův zvláštní poradce Michael Cohen řekl CNN, že Trumpovi nedovolí, aby je zveřejnil, dokud nebudou audity dokončeny.
Trumpovi kritici, včetně republikánského prezidentského kandidáta Mitta Romneyho z roku 2012 a dalších republikánských kolegů, uvedli, že jeho odmítnutí vyvolává otázky ohledně jeho čistého jmění, jeho charitativních příspěvků, jeho obchodních transakcí a různých dalších vazeb, včetně vztahů s Ruskem.
Clinton se na věc vrhl a v pátek zveřejnil online video, v němž upozorňuje na vysoce postavené republikány, kteří vyzývají Trumpa, aby uvolnil své daně.
Ve čtvrtek na toto téma upozornila během ekonomického projevu v Michiganu.
"Odmítá udělat to, co udělal každý druhý prezidentský kandidát za celá desetiletí, a zveřejnit své daňové přiznání," řekla davu.
Podle deníku Politico platil Trump v 90. letech za dva roky nulové až velmi nízké daně a komentátor deníku New York Times v pátek citoval řadu daňových právníků a účetních, kteří tvrdili, že tomu tak stále může být.
Federální daňové sazby se staly tématem prezidentských voleb.
Clinton podpořil pravidlo pojmenované po miliardářském investorovi Warrenu Buffettovi, které by zajistilo, že ti, kdo vydělávají více než milion dolarů ročně, zaplatí daňovou sazbu ve výši nejméně 30 procent.
Návrh podporuje i prezident Barack Obama.
Buffett, jehož konglomerát Berkshire Hathaway sídlí minulý týden na Clintonově shromáždění v Omaze v Nebrasce, vyzval Trumpa, aby se setkal a vyměnil si daňová přiznání.
Buffet řekl, že i on byl pod kontrolou IRS a Trump se "nebojí" agentury pro výběr daní, ale voličů.
Clintonova kampaň zveřejnila daňová přiznání sahající až do roku 2007.
Clintonovi, kteří nyní žijí v Chappaquě v New Yorku, platili od roku 2007 do roku 2014 průměrnou efektivní federální sazbu daně ve výši přibližně 32 procent a efektivní kombinovanou sazbu daně ve výši přibližně 40,5 procenta.
Návrat Clintonů v roce 2015 ukázal, že na rozdíl od většiny Američanů jen 100 dolarů jejich příjmů pocházelo ze mzdy.
Jejich hlavní investicí byl nízkonákladový podílový fond a Clintonovi oznámili dividendy a úrokové výnosy ve výši 109 000 dolarů.
Další reportáže Kevin Drawbaugh; Editace Jonathan Oatis
Chilli-powder kondomy, petardy zvýšit ochranu slonů Tanzanie
Ochránci přírody v Tanzanii používají neortodoxní způsob, jak zabránit slonům, aby zabloudili do lidských osad - házejí na ně kondomy naplněné chilli práškem.
Tato metoda se ukázala jako účinná a Honeyguide Foundation, která na tuto myšlenku narazila před několika lety, se sídlem v USA Nature Conservancy zvýšila její propagaci, školení dobrovolníků ve vesnicích v severní Tanzanii, aby používali nenásilný čtyřkrokový způsob ochrany svých domovů a plodin, aniž by ubližovali zvířatům.
Dříve mnozí používali oštěpy k obraně.
V pátek je Světový den slonů, který je věnován ochraně zvířat.
"Od té doby, co jsme vyvinuli... sadu nástrojů, jsme v těchto společenstvích svědky změny postoje, kdy si mnohem více věří, že dokážou udržet slony mimo svá pole, aniž by ublížili slonům," uvedl v prohlášení výkonný ředitel Honeyguide Damian Bell.
První dva kroky zahrnují rozsvítit pochodeň na neoprávněně vstupujícího slona a zatroubit na roh.
Pokud to není odradit, tzv. "chilli oblak" je hozen.
Chilli prášek smíchaný s půdou je zabalen s petardou do kondomu, jeho konec je zkroucený, jen s odkrytou pojistkou.
Když se zapálí, kondom se s bouchnutím otevře a vystříkne jemný prach chilli prášku do vzduchu.
Jeden závan obvykle stačí k tomu, aby se slon dostal na druhou stranu.
Poslední možností je odpalovač, který vystřelí do vzduchu ohňostroj z římské svíčky a vyvolá hlasitou, jasnou explozi.
Židovský filmař prásknul berlínský hotel za odstranění izraelského kódu po arabské "žádosti" - RT News
Francouzský filmař židovského původu rozpoutal mediální poprask poté, co odhalil, že hotel Kempinski Bristol v Berlíně neuvádí izraelský volací kód, přičemž zaměstnanec cituje „požadavky“ arabských zákazníků.
Claude Lanzmann, autor dokumentu o holokaustu "Shoah", ventiloval svou frustraci v berlínském hotelu Kempinski Bristol a napsal otevřený dopis v německém outletu FAZ.
Během svého nedávného pobytu se Lanzmann snažil najít Izrael v seznamu telefonních kódů poskytnutých hotelem.
Země však nebyla zmíněna mezi státy lze volat přímo z místnosti.
Jak je možné, že v roce 2016 v Berlíně, hlavním městě nového Německa, byl Izrael odstraněn a vymýcen?
Lanzmann psal.
Místo toho nabízí Kempinski Bristol možnost vytočit Izrael prostřednictvím vlastního call centra.
Filmař hledal vysvětlení a na recepci hotelu se touto otázkou zabýval.
Odpověď, kterou tam dostal, Lanzmann napsal, že ho šokovala.
Recepční hotelu řekl, že opatření bylo „záměrným rozhodnutím vedení Kempinski-Hotels“.
Důvod tohoto kroku vyvolal ještě větší pobouření filmaře.
"Většina našich hostů jsou Arabové a požadovali, aby byl izraelský kód vymazán," citoval zaměstnance Lanzmann.
Izraelský velvyslanec v Německu Jakov Hadas-Handelsman označil případ za „velkou ostudu“, píše Suddeutsche Zeitung.
Byli jsme tím incidentem zděšeni a šokováni.
Je to sama o sobě velká škoda.
Skutečnost, že k tomu došlo v Německu a právě v tomto hotelovém řetězci, je ještě větší ostudou.
To není třeba vysvětlovat.
Očekáváme, že hotel vyvodí správné závěry," řekl úředník.
Incident vyvolal na internetu značnou odezvu, lidé to nazývali skandálem.
Někteří tvrdili, že hotel Kempinski prostě "ustoupil" údajným požadavkům arabských zákazníků.
"Styďte se," uvedl další příspěvek s poukazem na to, že hotel, který se nachází v ušlechtilé Kurfurstendamm ulici stojí v blízkosti synagogy.
Samotný hotel se rychle zbavil všech obvinění a označil to, co se stalo, za „přehlédnutí“ a „omluvu“ Lanzmannovi, píše Der Spiegel.
"Nikdy nebyl přímý rozkaz" nezařadit Izrael do seznamu rychlých čísel," citoval Suddeutsche Zeitung zástupce Kempinského.
Dodává, že kód byl nyní přidán.
Policie používá slzný plyn a gumové projektily proti protestujícím brazilským studentům
Studenti se ve čtvrtek střetli s policií v brazilském městě Sao Paulo, když se sešli, aby demonstrovali proti vládním reformám veřejného vzdělávacího systému.
Policie proti demonstrantům použila slzný plyn a gumové projektily.
Potíže začaly, když se policisté snažili studenty rozehnat, což vedlo k tomu, že policie použila gumové projektily a slzný plyn.
Demonstrace se zúčastnilo několik stovek studentů, aby vyjádřili své zděšení nad plány.
Podle návrhu guvernéra státu Sao Paulo Geralda Alckmina bude uzavřeno necelých 100 veřejných škol, zatímco 300 000 studentů bude přemístěno, aby se ušetřily peníze.
Někteří z účastníků protestu mohli být viděni, jak na stěnách píší graffiti proti prozatímnímu prezidentovi Michelu Temerovi.
Tento poslední protest přišel jen pár dní poté, co demonstranti vyšli hromadně do ulic, aby podpořili suspendovanou prezidentku Dilmu Rousseffovou, když tamní senát hlasoval pro její odvolání.
Obchod mezi Ruskem a Íránem vzrostl o 71% - RT Business
Podle ruského velvyslance v Íránu Levana Džaagarjana vzrostl obchodní obrat mezi Moskvou a Teheránem meziročně o 70,9 procenta.
Od doby, kdy byly mezinárodní sankce proti Íránu zrušeny, vzrostl zájem ruských firem o podnikání v zemi, uvedl velvyslanec.
Ruské společnosti obnovují stávající vztahy s Íránem, zatímco nové firmy jsou připraveny získat přístup na trh.
Samozřejmě, další rozšiřování obchodu je jednou z hlavních priorit dvoustranné spolupráce s Íránem," řekl Džaagarjan.
Poznamenal, že v prvních pěti měsících roku 2016 se obchodní obrat mezi Ruskem a Íránem zvýšil o 70,9 procenta ve srovnání se stejným obdobím roku 2015 a činil 856 milionů dolarů.
Zejména ruský vývoz do Íránu vyskočil o 91,5 procenta a dosáhl 697 milionů dolarů.
Ruský dovoz z Íránu se zvýšil o 16 procent na 158 milionů dolarů.
Vzestupu obchodu bylo dosaženo dodávkami strojů, pozemních vozidel a zbraní," uvedl velvyslanec.
Džaagarjan také očekává, že Rusko letos navštíví rekordní počet íránských turistů.
Loni ruská diplomatická mise v Íránu vydala asi 35 000 víz, většinou cestovních, íránským občanům.
Kromě toho se Írán poprvé dostal do první dvacítky zemí podle počtu turistů, kteří navštívili Rusko.
Dá se s jistotou říct, že loňský rekordní počet íránských turistů, kteří navštívili Rusko, bude překonán," řekl.
Zároveň však Írán navštěvuje relativně málo Rusů, velvyslanec doufá, že se to změní.
"Osobně mohu doporučit návštěvu měst Isfahán, Širaz a Jazd, která zachovala památky starověké perské civilizace v dobrém stavu," řekl.
Scot Callum Skinner bouří domů jako Britové urvat cyklistické zlato
Skotský Callum Skinner závodil o slávu ve sprintu mužů na velodromu v Riu včera večer, když trio týmu GB obhájilo titul z Londýna 2012.
Glaswegian 23-letý byl v roli moderátora, že jeho kolega Skot sir Chris Hoy udělal jeho vlastní a mladík dělal legenda hrdý, když se řítil domů, aby urvat vítězství z favorizovaného Nového Zélandu oblečení.
Británie si před čtyřmi lety připsala šokující vítězství, když si Hoy připsal páté ze svých šesti olympijských zlatých.
A tento trik zopakovali poté, co skončili na sestupovém šestém místě na březnovém mistrovství světa v Londýně, přestože Hoy od té doby odešel do důchodu.
Problém mezi Pekingem a Londýnem byl nahrazení specialisty startér Jamie Staff.
Učinili tak právě včas, když se vynořil Hindes.
Hoyův odchod do důchodu také vytvořil prázdnotu, kterou se snažili vyplnit Kian Emadi a Matt Crampton.
Skinner byl muž britské trenéry přilepený, vidět potenciál ve Skotovi, který byl nyní realizován.
Hindes, Kenny - šampioni s Hoyem před čtyřmi lety - a Skinner vytvořili olympijský rekord v kvalifikaci, ale standard v prvním kole předstihl Nový Zéland.
A britské trio vyhrálo souboj o zlato.
Hindes byl těsně za svým kolem, ale Kenny tlačil tým vpředu a Skinner držel.
Změna strategie byla velkou součástí transformace, kdy Hindes jel na větší rychlost, aby ho zpomalil a umožnil Kennymu a zejména Skinnerovi držet krok.
Hoy přihlížel ze své pozice pundita BBC a upoutal pozornost Skinnera, Kennyho a Hindese, když vystoupili na pódium.
Třiadvacetiletý Skinner z Glasgowa řekl: "Je to lichotivé srovnání."
Jsem tam jen proto, abych udělal, co je v mých silách a udělal si jméno.
Ve finále jsme vytvořili olympijský rekord a porazili mistry světa.
Bylo to prostě neuvěřitelné.
Není lepší způsob, jak to vyhrát.
Po triumfu v Londýně 2012 po boku Kennyho a Hoye přiznal Hindes, že po špatném startu úmyslně spadl na trať.
Později tuto poznámku stáhl a neexistoval žádný způsob odvolání ze strany britských rivalů.
Tentokrát k žádnému takovému vítězství nedošlo.
Hindes řekl: "Cítil jsem se jako v Londýně, se všemi vlajkami GB na tribuně."
V posledních třech měsících jsme se sešli všichni jako tým.
Prohrávali jsme na tolika světových titulech, takže vyhrát znovu olympiádu je prostě úžasné.
To je jedna disciplína, jedna zlatá medaile pro národ, který vyhrál sedm z deseti titulů na trati v Pekingu i v Londýně.
Pokud je to barometr pokroku dosaženého za posledních pět měsíců, pak čeká úspěšných pět dní ve velodromu.
S formou, kterou Kenny předvedl, není nad rámec možností představit si, jak opakuje Hoyův výkon, když vyhrál tři zlaté olympijské hry v jedné hře.
To by Kenny - který je přesně o 12 let mladší než Hoy, který se také narodil 23. března (to zdánlivě posvátné datum v britském sportu, který je také narozeninami Steva Redgravea, Mo Faraha a Rogera Bannistera) - si připsal šest zlatých medailí a jedno stříbro.
To by bylo stejné jako u Hoye.
Kenny další soutěží ve sprintu, který začíná dnes a hraje se přes tři dny.
28-letý z Boltonu řekl: "Zatím si to jen užívám.
Týmová akce je vždy nejlepší.
Vyhraješ to se svými kamarády.
Je to trochu osamělé vyhrávat na vlastní pěst, abych byl upřímný.
Hindes řekl: "Pokud vyhraje další dvě zlaté medaile, měl by dostat rytířský titul."
Byla to jediná medailová událost dne, ale pro Británii přišla další dobrá zpráva.
Sir Bradley Wiggins, Ed Clancy, Steven Burke a Owain Doull se kvalifikovali jako nejrychlejší ve čtyřčlenném a čtyřkilometrovém týmovém pronásledování.
Skončili za 3:51,943.
Světový rekord, dosažený vítězstvím v Londýně 2012, je 3:51,659.
První kolo a finále (10.42pm) se koná v dnešní druhý den akce, kde Wiggins bude určitě středem pozornosti.
Včera měl před kvalifikačním závodem spor s komisaři, když ho úředníci předvolali, aby změřil jeho výšku.
V odpovídající ženské disciplíně, která pokračuje a končí zítra, postoupily Laura Trottová, Joanna Rowsell Shandová, Elinor Barkerová a Katie Archibaldová z Milngavie ve světovém rekordu v čase 4:13.260.
Tým GB se začal spoléhat na svou mocnou traťovou cyklistickou jednotku, která převezme kontrolu nad středním obdobím olympijských her a dodá celou řadu medailí.
Po skutečně výjimečných ukázkách naprosté dominance v Pekingu a Londýně se očekávání v úvodu do Ria snížila.
V pozadí se odehrávají dramata, v neposlední řadě rezignace technického ředitele Shanea Suttona v dubnu uprostřed sexismu a obvinění ze šikany a odchod obřích postav jako Hoy a Victoria Pendletonová do důchodu.
Nicméně na základě důkazů o závodech první noci na velodromu to vypadá, že legendární pověst GB o vrcholu v perfektním čase by se mohla znovu opakovat.
Budoucnost tavírny v Portlandu je nejistá kvůli uzavření smlouvy o dodávkách energie.
Budoucnost hliníkové hutě v Portlandu ve Victorii - a pracovní místa stovek dělníků - je v pochybnostech s energetickou společností, která dodává elektrárnu, když jeden z vlastníků elektrárny oznamuje, že ukončí smlouvu o dodávkách, přičemž se očekává, že všechny smlouvy o dodávkách budou zrušeny.
Tento krok následuje po rozhodnutí vlády státu Victoria z počátku tohoto roku o neprodloužení dotací poskytnutých na zachování provozu elektrárny.
V listopadu vyprší pevně stanovená dvacetiletá dotace.
V továrně společnosti Alcoa v Portlandu může být ohroženo až 2000 pracovních míst.
Případné uzavření by mohlo ohrozit až 2000 pracovních míst – přímých i nepřímých.
A mohly by nastat další dominové efekty, protože tavírna spotřebovává asi 10 procent celkového výkonu elektřiny Victorie.
V roce 2014 Alcoa uzavřela huť Point Henry, což vedlo k loňskému uzavření elektrárny Anglesea.
Portlandská huť Alcoa přichází o peníze a riskuje uzavření.
Tento krok navazuje na spekulace o budoucnosti závodu již několik let, zpočátku v důsledku silného australského dolaru a v poslední době kvůli ceně za výstup z závodu.
Společnost AGL, která dodává velké hliníkové huti elektřinu ze své elektrárny Loy Yang A v údolí Latrobe, uvedla, že očekává, že ostatní tři vlastníci také přistoupí k vypovězení svých dohod.
Závod je ve většinovém vlastnictví společného podniku Alcoa a Alumina, s čínskou společností CITIC a japonskou společností Marubeni Corp drží menší podíly.
"AGL očekává, že zařízení v Portlandu bude nadále fungovat, což znamená, že fyzická poptávka po elektřině z hutě bude pokračovat," uvedla.
AGL uvedla, že se jedná o tzv. zajišťovací smlouvy, které měly nabýt účinnosti od listopadu 2016.
Smlouvy mají dvanáctiměsíční výpovědní lhůtu, takže skončí v roce 2017.
"Jako taková společnost AGL nadále očekává, že smlouvy přispějí k zisku ve fiskálním roce 17," uvedla energetická společnost.
Případný dopad potenciálních zisků na AGL od 18. účetního období je v současné době omezen silným výhledem velkoobchodních cen elektřiny na termínových trzích.
AGL uvedla, že již odepsala hodnotu smluv na svých účtech o 187 milionů dolarů v „očekávání ukončení smlouvy“.
Alcoa uvedla, že rozhodnutí uzavřít smlouvy „neovlivňuje schopnost společnosti Alcoa provozovat huť nebo zajistit dodávky elektřiny do hutě“.
Americká společnost uvedla, že v roce 2010 uzavřela s Loy Yang dvacetiletou smlouvu, která měla začít platit od listopadu letošního roku, i když zatím nevysvětlila, proč od smlouvy odstoupila.
Analytici se obávali možného uzavření jak tavírny v Portlandu ve Victorii, tak závodu v Tomago poblíž Newcastlu kvůli špatné ekonomice tohoto odvětví.
Stephen Mikkelsen na začátku týdne oslovil analytiky, šéfa operací AGL, a řekl, že Portland spotřebuje kolem 600 megawattů energie ročně a Tomago kolem 900 megawattů.
Pokud obě tyto elektrárny odejdou z trhu, znamená to výrazné snížení poptávky na trhu s elektřinou.
A jako generátor by to pro nás nebylo dobré," řekl.
Nejen hvězda Kardashianské reality show, Kendall je na obálce zářijového Vogue
Kendall Jenner, 20 let, modelka a čtvrtá dcera matky-manažerky Kris klanu Kardashian-Jenner, je na obálce prestižního zářijového čísla amerického Vogue.
Kendall, která je velvyslankyní značky Estee Lauder a chodila po týdnech módy v Miláně, Paříži a New Yorku, oznámila novinky na svém Instagramu ve čtvrtek.
"V místnosti s partou lidí, které miluju, mě při pohledu na tenhle obal rozbrečelo," napsal Kendall.
Po odhalení obalu následovalo bizarní (nebo prostě jen Keeping Up with the Kardashians-esque?), naaranžované video s realitou, ve kterém se objevila celá rodina Kardashian-Jennerových (baroví potížisté Rob a Caitlyn, ke kterým se přidal i oblíbený strýc showbyznysu, producent Ryan Seacrest), kteří zapomněli na sestřinu obálku, ale nakonec to bylo klasické: všichni plánovali nečekaný večírek.
Je to klišé dějová linka téměř každé "narozeninové" epizody dětského televizního pořadu (Seacrest dodává větu "Mysleli jste, že jsme na vás zapomněli?", s upřímností kresleného králíka v časovce v osm ráno), ale Kris musela nějak přitáhnout ostatní dívky k této reklamě.
Protože s spotem v zářijovém čísle Vogue jsme jistě vstoupili do nové éry Kardashianu.
Kendallina starší sestra Kim ji možná porazila na titulní straně Vogue (v dubnu 2014 se o ni podělila s manželem Kanyem Westem), ale zářijová obálka časopisu je liga sama o sobě.
The September Issue je nejprodávanější edicí roku.
S tloušťkou více připomínající knihu u kávového stolku než módní časopis, toto číslo přitahuje obrovské množství inzerentů (Fashionista napočítala 615 z loňského 832 stránkového svazku jako reklamní obsah).
Odhalení jeho titulní hvězdy je tak silně očekáváno, že v posledních dvou letech byly fotografie časopisu zveřejněny ještě před oficiálním oznámením.
Předchozí ženy, které se objevily na obálce, jsou Naomi Campbell, Linda Evangelista a Kate Moss.
V posledních letech se na obálce objevilo více „celebrit, které modelují“ než „modelek, které jsou celebritami“.
Oscarová vítězka a velvyslankyně Dioru Jennifer Lawrencová byla uvedena v roce 2013, rok poté, co Lady Gaga získala tu čest.
Ale i kdyby náhodou slečna Jennerová, kterou časopis popisuje jako „únikovou modelku“ své generace, patřila do první kategorie, je v docela dobré společnosti.
Tyto celebrity nejsou příbuzní slavných lidí, nebo reality hvězdy, nebo děti v těchto dnech, kteří vědí, jak udělat dobrý Snapchat video (i když Jenner je všechny tyto věci).
Jsou to legitimně talentované ženy, vynikající v zábavním průmyslu.
Beyonce, která se objevila na loňské obálce, prožila s vydáním Lemonade jeden z nejsilnějších roků své kariéry.
Samozřejmě, ne každý má z Jennerova úspěchu radost.
S její historií reality show bude Jennerova pozice ve světě módy vždy napjatá.
V červnu původní modelka Victoria's Secret Stephanie Seymourová kritizovala Jenner a její kolegyni Gigi Hadidovou a nazvala je "fenami okamžiku".
Tento sentiment se znovu vzedmul se zprávou o Jennerově titulním vystoupení ve Vogue.
Přemýšlet o nespokojenosti se však zdá být vedlejší.
Kendall Jenner je na obálce zářijového vydání Vogue.
Je to supermodelka, v tom nejčistším slova smyslu.
Jde po Marcu Jacobsovi.
Prodává ti nadaci Estee Lauder.
Ona a všechny její sestry vám prodávají své fotky na svých placených aplikacích.
Prodává fotky dcery Cindy Crawfordové, které vyfotila pro časopis LOVE.
A ve svém volnu, možná jen jako způsob, jak stále vidět sestru Kourtneyovou a její děti, je v reality show.
Právní centra Společenství ročně odmítnou 160 000 lidí
Více než 160 000 nejzranitelnějších států je každý rok odvráceno od komunitních právních center a toto odvětví se připravuje na to, jaký dopad budou mít další škrty ve financování na již tak napjaté operace.
V Queenslandu jsou tři z pěti lidí – většinou starší lidé, přistěhovalci, zranitelní pracovníci, oběti násilí a ti, kteří nemají prostředky na boj proti nespravedlivému vystěhování a podobně – již odmítnuti a hledají bezplatné právní poradenství a zastoupení.
Právní služby Společenství, které již překročily hranice, se připravují na další škrty.
Od června příštího roku mají tato právní centra přijít o dalších 30 procent svých federálních finančních prostředků.
Ředitel komunitních právních center Queensland James Farrell uvedl, že poslední sčítání lidu Národní asociace komunitních právních center zjistilo, že každý rok jsou již tisíce lidí odmítnuty.
Pan Farrell řekl, že bez zrušení rozhodnutí federální vlády se situace bude jen zhoršovat.
"Queenslandská komunitní právní centra jsou chronicky podfinancovaná, což znamená, že tisíce lidí jsou odvraceny od životně důležitých služeb, které potřebují," řekl.
Lidé opouštějící násilné vztahy, lidé s nezvladatelnými a ochromujícími dluhy, rodiny procházející odloučením, pracovníci, kteří jsou nespravedlivě vyhozeni - všichni tito lidé mají problémy s právními rozměry, a tato zpráva ukazuje, že nejsou schopni získat pomoc, kterou potřebují.
Federální vláda od června 2017 sníží financování o 30 procent, což znamená, že tisíce dalších zranitelných obyvatel Queenslandu budou nuceny řešit složité právní problémy bez pomoci.
Vyzýváme generálního prokurátora a senátora z Queenslandu George Brandise, aby okamžitě zvrátili tyto škrty ve financování, aby se lidem dostalo pomoci, kterou potřebují, když se potýkají s právním problémem.
Minulý rok vláda splnila svůj závazek, že navýší financování právní pomoci na celostátní průměr.
Nyní je čas podívat se na potřeby komunitních právních center a jejich klientských komunit a na to, aby Palaszczukova vláda investovala do této důležité práce.
Kampaň Donalda Trumpa byla zažalována poté, co štáb údajně vytáhl zbraň.
New York: Kampaň Donalda Trumpa byla žalována za údajné nicnedělání poté, co jí bylo řečeno, že ředitel jejích operací v Severní Karolíně vytáhl zbraň na zaměstnance, když v únoru jeli v džípu.
Incident byl popsán v žalobě podané ve středu u státního soudu v Charlotte Vincentem Bordinim, bývalým softwarovým trenérem pro státní kampaň.
Bordini řekl, že čekal celé měsíce, než si uvědomil, že se to nestane.
Režisér, Earl Phillip, "vytáhl pistoli, položil pravý ukazováček na spoušť a vrazil hlaveň Vincentovi do kolenní čepice," řekl Bordini ve stížnosti.
Poté, co si stěžoval na vedení místní a regionální kampaně, Bordini se dozvěděl, že nejméně čtyři další lidé mají stejné zkušenosti s Phillipem, podle spisu.
"Zbraně nemusí střílet, aby způsobily škodu," řekl Bordini ve stížnosti.
Žaloba přichází jen dva dny poté, co republikánský kandidát na prezidenta vyvolal poprask, když řekl davu v Severní Karolíně, že "lidé druhého dodatku" - chápaní jako vlastníci zbraní a milovníci zbraní - by mohli podniknout kroky, kdyby byla zvolena jeho soupeřka Hillary Clintonová a dostala by na výběr soudců.
Trumpova kampaň tvrdila, že média vytrhla jeho slova z kontextu a že neobhajuje násilí.
Bordiniho stížnost požaduje odškodnění od kampaně za nedbalý dohled a od Phillipa za napadení, ublížení na zdraví a způsobení emocionální újmy.
Trumpova mluvčí Hope Hicksová hned neodpověděla na vzkaz s žádostí o komentář.
Pokusy dostat se k Phillipovi byly neúspěšné.
WCCB, místní zpravodajská stanice v Charlotte, oznámila, že Phillip nedávno opustil kampaň.
Telefonát z jeho poradenské firmy Innovative Consulting Services se okamžitě neozval.
Republikánský prezidentský kandidát Donald Trump vedl kontroverzní kampaň.
Trump For President Inc., 16-CS-14300, General Court of Justice, Superior Court Division County of Mecklenburg (Charlotte).
Británie musí usměrňovat olympijského ducha a rozšířit Heathrow
Heathrow také zajistí obnovu a prosperitu nejen v našich místních komunitách a po celém Londýně, ale po celé zemi.
Pro mě to byla velká atrakce Heathrow, stejně jako v případě Londýna 2012, kde jsme vyvinuli obrovské úsilí, abychom zajistili, že všechny naše národy a regiony budou mít z her prospěch.
Olympiáda měla obrovský přínos pro Stratford a East End.
A opět tak učiníme tím, že vytvoříme příležitosti pro místní obyvatele a firmy v blízkosti Heathrow.
Jen pro naše místní komunity vytvoříme 10 000 nových učňovských míst, 40 000 nových pracovních míst a ukončíme nezaměstnanost mladých lidí v okolí letiště.
Stejně jako před Londýnem 2012 se najdou tací, kteří si budou myslet, že problém rozšíření Heathrow je příliš velký.
Bylo mi řečeno, že Británie na hry nikdy nebude připravená a že se na světové scéně ztrapníme.
Pochybovači se v roce 2012 mýlili a na Heathrow se mýlí.
Překážky je vždy třeba překonat, ale Heathrow odpovídá na každou položenou otázku.
Podobně jako na olympiádě je Heathrow infrastrukturním projektem pro mnoho, nejen pro několik málo lidí.
Rozšíření je příležitostí k vytvoření až 180 000 nových pracovních míst, hospodářského růstu ve výši 211 miliard liber, což zanechá odkaz dovedností a zaměstnanosti jak na letišti, tak ve Spojeném království.
Na letišti Heathrow máme skvělý tým, který včas a s rozpočtem realizoval program investic do infrastruktury za 11 miliard liber, od T5 - pět let po sobě zvolený nejlepší letištní terminál na světě, až po T2, postavený uprostřed dvou nejrušnějších drah na světě.
Nyní jsou připraveni dodat třetí ranvej, podpořenou 16 miliardami liber soukromých investic.
Hry v Londýně 2012 byly velkým úspěchem pro Spojené království a jsem si jist, že rozšíření Heathrow bude také.
Je načase, abychom tohoto olympijského ducha usměrnili a rozšířili Heathrow, zajistili naši obchodní budoucnost a vytvořili odkaz dovedností a zaměstnanosti, na který může být Británie hrdá.
Lord Paul Deighton je předsedou představenstva Heathrow a bývalým obchodním tajemníkem ministerstva financí.
Adblock Plus, Facebook ve hře "kočka a myš" přes blokování reklamy
Pro firmy, které vydělávají na online reklamě, se pokusy o obcházení softwaru na blokování reklam rovnají "kočičí a myší hře", podle jedné ze společností, které tento software vyrábějí.
Ve čtvrtek, pouhé dva dny poté, co Facebook oznámil, že bude blokovat reklamní blokátory na svých desktopových stránkách, Adblock Plus zveřejnil blog, který říká, že uživatelé mohou aktualizovat své filtry v jeho programu blokovat reklamy na sociální síti znovu.
V úterý Facebook uvedl, že jeho desktop webové stránky změní kódování kolem svých reklam, aby bylo pro blokátory reklam obtížnější zjistit, které části stránky jsou reklamy.
Ale Adblock teď říká, že se dostal přes nové kódy.
V blogu mluvčí Adblocku Ben Williams napsal, že „tento druh souboje mezi komunitou blokování reklamy na open source a obcházeči probíhá od doby, kdy bylo vynalezeno blokování reklam“, a že je možné, že Facebook brzy přijde s vlastní nápravou.
Skutečnost, že se do boje zapojila největší světová společnost působící v oblasti sociálních médií, je silným ukazatelem toho, jak velkou obavou se pro průmysl stali reklamní blokátoři.
Podle loňské studie společností Pagefair a Adobe celosvětově používá blokátory reklam zhruba 200 milionů lidí; počet těch, kteří tento software v roce 2013 používali, se téměř zčtyřnásobil.
S 1,03 miliardami aktivních uživatelů, kteří denně přistupují na Facebook prostřednictvím mobilních zařízení, nyní mobilní reklama představuje 84 procent příjmů Facebooku z reklamy.
Společnost však jde po blokovačích reklam na ploše, protože mobilní blokovače reklam nejsou účinné v mobilních aplikacích Facebooku pro sociální síť a Instagram, uvedl mluvčí.
Reklamy na stolních počítačích stále představují dostatečný příjem, aby Facebook usoudil, že takový krok za investici stojí.
Také v úterý Facebook řekl, že bude aktualizovat svůj "reklamní preference" nástroj, aby lidé více kontroly nad tím, jak reklamy jsou zaměřeny na ně.
Ve čtvrtek Facebook tvrdil, že Adblock nové filtry byly znepokojující, protože by také blokovat některé non-reklamní obsah na webu.
"Pro lidi to není dobrá zkušenost a my se tím hodláme zabývat," uvedl v e-mailu mluvčí Facebooku.
Blokátory reklam jsou tupý nástroj, a proto jsme se místo toho zaměřili na budování nástrojů, jako jsou preference reklam, abychom dostali kontrolu do rukou lidí.
Žena přejetá na švýcarské dálnici při zjevné sebevraždě
Oběť ležela uprostřed noci na dálnici.
Policie žádá svědky poté, co byla žena přejeta několika vozidly na dálnici v časných čtvrtečních hodinách při zjevném sebevražedném činu.
Incident se stal na dálnici A1 poblíž Morges v kantonu Vaud ve čtvrtek krátce po půlnoci.
Žena ležela ve tmě na silnici "v zoufalém činu" a byla sražena několika vozidly, uvedla policie Vaud v prohlášení.
Oběť, švýcarská žena ve věku 49 let, byla zjevně zasažena několika vozidly včetně nákladního automobilu.
Zemřela na místě činu.
Několik dotčených řidičů již bylo vyslechnuto, ale někteří jsou stále neidentifikovaní, řekla policie, která vyzývá je a každého, kdo byl svědkem incidentu, aby se přihlásil.
Bylo zahájeno trestní vyšetřování, což je v situaci, jako je tato, logický krok, řekl deníku Le Tribune de Geneve právník Gilles Hofstetter.
Zbývá však zjistit, zda některý z dotčených řidičů bude čelit obvinění.
Bylo možné vyhnout se nárazu?
To musí zjistit státní zástupce," řekl Hofstetter.
Další dva podobné případy za posledních pět let naznačují, že řidiči za to nebudou odpovědní.
V každém případě - v obou případech šlo o osobu, která šla po dálnici ve tmě - se soudilo, že motoristé nemohou očekávat, že narazí na chodce na dálnici uprostřed noci, uvedl list.
Minulý rok byl policista zproštěn viny za způsobení smrti z nedbalosti poté, co v srpnu 2014 v noci srazila a zabila muže, který ležel na dálnici A1 poblíž Paynerne.
Dvaadvacetiletá oběť pila a podle soudu omdlela na silnici.
Soud shledal, že policistka, která reagovala na tísňové volání, řídila způsobem, který byl oprávněný, a že přítomnost muže na silnici byla "naprosto výjimečná a nepředvídatelná situace," řekl soudce.
Každý, kdo má informace o čtvrtečním incidentu poblíž Morges, by měl zavolat policii na číslo 021 644 83 46 nebo 021 644 44.
Klimatický model NASA: Venuše byla kdysi obyvatelná
Podle předpovědí nového klimatického modelu NASA byla Venuše pravděpodobně kdysi obyvatelná.
Vědci z Goddardova institutu pro vesmírná studia (NASA) vyvinuli model pro zkoumání Venušiny minulosti pomocí nástrojů a algoritmů podobných těm, které používají klimatologové.
Model byl navržen tak, aby určil, zda Venuše se svým horkým povrchem bez vody a atmosférou pokrytou CO2 mohla kdysi hostit pozemské podmínky.
Vědci již dříve naznačili, že pomalá rotace Venuše je vysvětlena její hustou atmosférou.
Ale poslední simulace naznačuje, že Venuše se mohla chlubit tenkou zemskou atmosférou a stále se točit pomalu.
Model se také zabýval topografií rané Venuše.
Planeta se pravděpodobně vyznačovala více suchými oblastmi než Země, ale kdysi měla dostatek vody a geografické variability k životu a ochraně před rychlým vypařováním.
Raná Venuše také těžila ze slunce, které bylo o 30 procent tmavší.
"V simulaci modelu GISS odhaluje pomalá rotace Venuše její denní stranu Slunci po dobu téměř dvou měsíců," vysvětlil v tiskové zprávě vědec z GISS Anthony Del Genio.
To zahřívá povrch a způsobuje déšť, který vytváří hustou vrstvu mraků, která působí jako deštník, který chrání povrch před velkou částí slunečního ohřevu.
Výsledkem jsou průměrné klimatické teploty, které jsou ve skutečnosti o několik stupňů chladnější než dnes na Zemi.
Model vyprodukoval příběh Venuše podobný evoluci, o níž se dříve domnívali planetární vědci.
I když byla Venuše pravděpodobně kdysi obyvatelná, byla v průběhu několika miliard let vystavena příliš velkému teplu a ultrafialovému světlu.
Jeho oceány se vypařily a vodní pára byla vypálena ultrafialovým světlem.
Když unikl jeho vodík, zbyla po něm jen hustá atmosféra oxidu uhličitého s efektem smrtelného skleníkového plynu - tedy Venuše, kterou známe dnes.
Výzkumníci se podělili o výsledky svého nového Venušina klimatického modelu v časopise Geophysical Research Letters.
Patrick Roy rezignoval na funkci trenéra Avalanche
Patrick Roy ve čtvrtek rezignoval na funkci trenéra a viceprezidenta hokejových operací týmu Colorado Avalanche s poukazem na nedostatek hlasu v rozhodovacím procesu týmu.
Výkonný viceprezident/generální manažer Colorada Joe Sakic tento krok potvrdil a poznamenal, že klub okamžitě zahájí hledání nového trenéra.
"Za poslední tři roky jsem plnil své povinnosti hlavního trenéra a viceprezidenta hokejových operací pro Colorado Avalanche s energií, vášní a odhodláním," uvedl padesátiletý Roy v prohlášení.
V průběhu léta jsem dlouho a usilovně přemýšlel o tom, jak bych mohl tento tým vylepšit, abych mu dal potřebnou hloubku a posunul ho na vyšší úroveň.
Aby toho bylo dosaženo, musí být vize trenérského a VP-hokejového provozu dokonale sladěna s vizí organizace.
Musí mít také vliv na rozhodnutí, která ovlivňují výkon týmu.
Tyto podmínky nejsou v současné době splněny.
Sakic, který Roye najal 23. května 2013, poděkoval Royovi za jeho příspěvky do týmu.
"Patrick mě dnes informoval o svém rozhodnutí," řekl Sakic.
Vážíme si všeho, co pro naši organizaci udělal, a přejeme mu hodně štěstí do budoucna.
Roy byl vyhlášen vítězem ceny Jacka Adamse jako nejlepší trenér ligy během své nováčkovské sezóny s Avalanche v sezóně 2013-14.
Vedl klub na 112 bodů a první místo v centrální divizi, ale Colorado byl naštvaný Minnesota v prvním kole play-off a vynechal playoffs v každém z posledních dvou let.
V sezóně 2015-16 si Avalanche připsali známku 39-39-4 a o pět bodů zaostali za Wild o druhé místo s divokou kartou v Západní konferenci.
Roy, brankář Síně slávy, vyhrál čtyři Stanley Cupy - po dvou s Montreal Canadiens a Avalanche.
Zaměstnanci ropného průmyslu v Severním moři obnovili rozhovory, pozastavili stávku
Pracovní stávky kvůli platům ropných dělníků v Severním moři jsou pozastaveny, zatímco všechny strany sporu zasednou k novému kolu rozhovorů, uvedli vedoucí vyjednavači.
Stávky proti společnosti Wood Group působící v oblasti služeb ropných polí byly prováděny sporadicky na plošinách v Severním moři provozovaných společností Royal Dutch Shell.
"Wood Group a odborové svazy Unite a RMT mohou potvrdit, že jsme se dohodli na opětovném zahájení procesu řešení současného sporu," uvádí se ve společném prohlášení.
V příštích několika týdnech, počínaje začátkem příštího týdne, uspořádáme řadu celodenních setkání, abychom se na tyto otázky znovu podívali.
Odborové svazy uvedly, že jejich nedávná akce, která je podle nich první za více než 25 let, byla na protest proti možnému snížení platů až o 30 procent.
Wood Group letos snížila sazby placené dodavatelům v Severním moři asi o 9 procent kvůli negativním tržním tlakům.
Snížení sazby společnosti navazuje na 10 procentní pokles u dodavatelů na pevnině v roce 2014.
Společnost uvedla, že další škrty poskytnou společnosti prostor potřebný k překonání poklesu trhu.
Shell zase seškrtal tisíce lidí ze své výplatní listiny a oznámil plány na opuštění ropných a plynárenských operací až v 10 zemích, protože zefektivnil své operace po megafúzi s britskou energetickou společností BG Group.
Energetické společnosti jsou pod tlakem nižších cen ropy, což je hospodářská situace ještě umocněná britským červnovým rozhodnutím opustit Evropskou unii.
Skotský poslanec Dave Anderson se počátkem týdne setkal s odborářskými předáky, aby prodiskutovali jeden z největších pracovních sporů, který zasáhl Severní moře za poslední generaci.
Severní moře je podle něj pro regionální ekonomiku životně důležité.
"V Severním moři a hned po celé zemi potřebujeme ekonomiku, která bude fungovat pro mnohé, a ne jen pro pár lidí," uvedl v prohlášení.
V roce 2016 se očekává méně než 1,4 miliardy dolarů na výdaje na nové projekty v Severním moři, zatímco v posledních pěti letech to bylo v průměru kolem 7 miliard dolarů.
Kepler měří rychlost rotace hvězd v hvězdokupě Plejády
Nejnovější mise vesmírného dalekohledu Kepler pomohla astronomům shromáždit nejúplnější katalog rychlosti rotace mezi hvězdami hvězdokupy Plejády.
Nová data pomáhají astronomům pochopit, proč se hvězdy v hvězdokupě otáčejí různou rychlostí, stejně jako jak období rotace souvisí s tvorbou planety.
"Doufáme, že porovnáním našich výsledků s jinými hvězdokupami se dozvíme více o vztahu mezi hmotností hvězdy, jejím stářím a dokonce i historií její sluneční soustavy," uvedla v tiskové zprávě Luisa Rebullová, výzkumná pracovnice z Caltechova Centra pro infračervené zpracování a analýzu v Pasadeně.
Plejády se nacházejí 445 světelných let od Země.
Mnohé hvězdy v hvězdokupě právě dospívají, neboť se narodily zhruba před 125 miliony let.
Točí se tak rychle, jak jen to jde.
Při maximálním otáčení tyto zrající hvězdy vyvrhují velké množství hvězdného větru.
Jak tyto větry cestují po magnetických polích hvězd, působí na hvězdy brzdný účinek.
Jak hvězda stárne, její rotace se začíná zpomalovat.
Kepler měří rychlost rotace každé hvězdy tím, že sleduje čas mezi výskytem rozeznatelných hvězdokup - jako sluneční skvrny.
Nejnovější katalog rychlosti rotace naznačuje, že hmotnější hvězdy rotují pomaleji než méně masivní hvězdy.
Rebull přirovnává hvězdy k tanečnicím, ty větší piruetují pomaleji než ty menší.
"V 'baletu' Plejád vidíme, že pomalé rotátory bývají mohutnější, zatímco nejrychlejší rotátory bývají velmi lehké hvězdy," řekl Rebull.
Vzhledem k tomu, že hvězdokupa Plejády je tak blízko, slouží jako ideální kosmická laboratoř pro srovnání hvězdných vlastností s rychlostí spinu.
„Hvězdná hvězdokupa Plejády poskytuje kotvu pro teoretické modely rotace hvězd, které se pohybují oběma směry, mladšími i staršími,“ řekl Rebull.
Stále se toho chceme hodně dozvědět o tom, jak, kdy a proč hvězdy zpomalují rychlost otáčení a věší své 'taneční boty', abych tak řekl.
Rebull a její kolegové podrobně jejich nejnovější analýzu Pleiades spin sazby ve třech nových dokumentech, brzy bude zveřejněna v Astronomical Journal.
Modelka zabita kuchařem.
O dvanáct let později, její rodina stále nemá klid!
Obětí je modelka Sally Anne Bowmanová.
Dívka narozená v Croydonu byla zavražděna v roce 2005 v restauraci, kde pracovala, šéfkuchařem Markem Dixiem, který ji pobodal.
Oběť I vrah měli sex a kouřili marihuanu, pak ji zabil.
Vrah pak seděl v nedaleké kavárně a sledoval pečlivé vyšetřování místa činu.
Dixie, bývalý šéfkuchař, byl v roce 2008 odsouzen k 34 letům vězení za znásilnění a vraždu modelky Sally.
Přiznal se pouze k napadení mladé ženy u soudu a jeho právník tvrdil, že jeho klient našel mrtvou dívku ležící na ulici již mrtvou.
Policie ho o tři roky později odsoudila.
Dixie tvrdila, že se Sally a její bývalý přítel Lewis Sprotson v osudnou noc hádali.
Vrah řekl: "Byl opravdu rozrušený, a když ji napadl, dívka začala křičet."
"Dokonce upoutala pozornost taxikáře," řekl falešně.
Podle jeho svědectví se dívka bránila, jak nejlépe mohla, ale marně.
Lewis ji údajně pobodal na ulici.
Dixieho verze byla prokázána jako lež a usvědčila ho.
Když se přiznal, Dixie mluvila o jeho touze a touze po dívce.
Když ji po sexu oblékl, cítil se šťastný a musel kouřit marihuanu.
Před incidentem se Sally byl se svou bývalou přítelkyní, pil alkohol a bral kokain, jak sám Dexie prozradil policii.
Říkal, že cítil adrenalin.
Sally začala křičet o pomoc, tak ji napadl zezadu a zakryl jí ústa rukou," dodala Linda Mirror.
O dvanáct let později čelila rodina dalším projevům agrese, kdy jí vandalové zničili hrob.
Za poslední půlrok byl poškozen čtyřikrát.
Kolem chodí krutí lidé, kteří vykopávají tyto hroby.
"Takže naše dcera už tam není," řekla Linda, matka zesnulé dívky, Zrcadlu a popsala zmizení urny a popela.
Linda čekala na vandaly, ale vždycky zaútočili, když odcházela ze hřbitova.
Značkové vibrátory stojí desítky tisíc korun.
"Češi nejsou ani prudérní, ani konzervativní," říká Martin Ráž, který v Praze provozuje butik Intimity.
Najdete v něm designové a luxusní erotické pomůcky,
včetně těch od české návrhářky Anny Marešové.
Začalo to nenápadně asi před 12 lety.
Martin Ráž a jeho přátelé jeli na cyklistický výlet po Moravě.
Jeden z nich si však nepřinesl jen kolo, ale také krabici plnou neobvykle vyhlížejících vibrátorů.
"Byly tam různé druhy krtků a delfínů a všechno bylo zelené a žluté a všechno bylo úplně jiné," řekl mi během oběda.
Jeho přítel se rozhodl pracovat jako partner Fun Factory, německého výrobce značkových sexuálních hraček, což přilákalo Martina, který mu nabídl pomoc s marketingem.
Když jeho společník odešel, aby zaujal jinou pozici, nahradil ho.
Dnes provozuje butik Intimity v pražské Benediktské ulici, kde prodává sexuální hračky způsobem, jakým se často prezentují luxusní kabelky nebo boty.
A proč ne?
Jsou to také značkové předměty.
Moment, ptáte se sami sebe, "je to to, o čem mluvíte při obědě?"
No tak, nebuďte takoví puritáni!
Právě obchod Fun Factory v Berlíně, který navrhl renomovaný designér Karim Rashid, posloužil jako inspirace pro butik Intimity.
Otevřen byl v roce 2010 a byl založen na zcela jiném pojetí erotického obchodu, než na jaké jsou zde všichni zvyklí.
Nejsou tu žádné skryté displeje a všechno se dělá krásně, slušně, s produkty vystavenými jako v obchodě s parfémy.
Martin a jeho obchodní partner Zdeněk Šebelka začali přemýšlet o tom, jak získat obchod v Praze, kde by měl být a jak by se měl jmenovat.
Oběma se líbilo jméno Intimity.
"Souvisí to s intimitou a řekl bych, že je to jemné," řekl.
Dalším krokem bylo zakoupení internetových domén a hledání vhodného prostoru, který by fungoval souběžně s různými vizualizacemi interiéru.
Nakonec, variace, která vyhrála viděl obchod zobrazí jako zahrada potěšení a ložnice, dominují postele.
Vyrobila nám ho Dagmar Štěpánová ze studia FormaFatal.
Prostor jsme našli v roce 2013.
Zpočátku jsme si mysleli, že to není ideální, protože to nebylo na hlavní ulici, ale díky tomu jsme přišli s názvem Intimity.
Je to intimní.
Je to v ulici blízko hlavní ulice, takže na zákazníky nikdo nemůže zírat," komentoval Martin Ráž.
Chtěli jsme být první.
Chtěli jsme vytvořit obchod, který by byl jiný, s dobrými značkovými výrobky, v prostředí, kde se ženy, které jsou našimi hlavními zákazníky, cítí pohodlně.
Měl by to být ten druh obchodu, do kterého se nestydí vstoupit.
Když jsem před půl hodinou zašel do butiku Intimity, ulice byly prázdné.
Neměla jsem ani pocit, že jdu do obchodu se sexuálními hračkami.
Jakmile jsem se dostala ke dveřím, překvapila mě čistá elegance interiéru, kterou znám z módních butiků.
I když v obchodě pracují pouze ženy, takže ženy neváhají požádat o pomoc, neznamená to, že muži do něj nemohou vkročit.
Pánové chodí hlavně kupovat dárky pro své přítelkyně.
"Muži obvykle neuhádnou správnou velikost a obvykle si vyberou takovou, která je příliš velká," uchechtl se Martin nad častou chybou.
Toto klišé odkazuje na předsudek, že ženy potřebují velké sexuální pomůcky, ale není to pravda.
Takže i když mají dobré úmysly, muži si obvykle vyberou zbytečně velký vibrátor.
Stejně tak muži většinou vybírají černé spodní prádlo, zatímco ženy obvykle tíhnou k růžovým barvám.
Absolutním bestsellerem je v tuto chvíli vhodně pojmenovaný Satisfyer.
Výraz na mé tváři musel dát jasně najevo, že nevím, který druh to je, jak Martin okamžitě vysvětlil, jak to funguje.
Je to druh bezkontaktního stimulátoru klitorisu.
Cítím, že se adolescenti musí pochechtávat obdivem nad vážným tónem, s jakým je můj komentář zpracován.
Jako by ho to vůbec nezfázovalo.
V tom opravdu není.
Je cenově dostupné a má perfektní recenze od svých uživatelů.
Nemohli jsme uvěřit, že to bylo tak dobře přijato.
Je to jako poslední novátorská revoluce.
První revoluce spatřila vibrátory ve tvaru mořského koníka.
Věnovala pozornost skutečnosti, že ženy se začínají zajímat o design těchto druhů výrobků.
Druhým byl vibrátor We-Vibe pro páry.
Úplně to rozbilo tabu, které přetrvávalo mezi některými muži, kteří považovali erotické pomůcky za konkurenci.
"Dělají různé druhy," pokračoval.
S jedním motorem, dvěma motory a dálkovým ovládáním.
To je nejoblíbenější kategorie.
Při společném milování mohou mít muži i ženy kontrolu v ruce a měnit intenzitu vibrací.
Na druhou stranu, kategorie penetrativních vibrátorů byla naprostý propadák,
alespoň pro nás.
Zdá se, že české ženy preferují víceúčelové pomůcky a kupují klasické vibrátory, i když se používají pouze externě.
V západní Evropě je velmi populární, zejména mezi mladšími zákazníky.
A co muži?
Těžko říct, ale zdá se, že tento druh konceptu by fungoval výhradně pro muže.
Možná to ale bude muset být pojato trochu jinak.
Otázkou je, co mužům nabídnout," dumal Martin.
"I pro ně máme pomůcky, ale jen v omezené míře." Nejvíce se prodávají masturbátory, v našem případě ty, které vyrábí Tenga.
Nevypadá to jako anatomická imitace vagíny, ale spíš jako sprchový gel nebo vajíčko nebo nějaký futuristický objekt.
Velký důraz je kladen na funkčnost a uživatelskou zkušenost.
V Japonsku je to ale úplně jiné.
Opravdu mě to překvapilo.
Myslel jsem, že japonské ženy jsou velmi vybíravé, pokud jde o sexuální hračky.
"To je realita internetu," vysvětlil mi.
Banální pravda je úplně jiná.
Tady v Evropě jsou erotické pomůcky obvykle spojovány s tím, že je používají ženy.
V Japonsku jsou pro muže naprosto normální, ale pro ženy tabu. Ze zajímavých produktů japonské značky Tenga po celém světě, které lze nalézt v butiku Intimity, se asi polovina prodává v Japonsku.
V našich vodách
Čeští muži a ženy nejsou vůbec prudérní.
Naopak, jsme velmi otevřená země.
Rozhodně je tu rozdíl od zemí, jako je katolické Polsko nebo Itálie.
Typický klient obchodu je mezi 35 a 50 lety a "má určité zkušenosti jak se sexuálním životem, tak s používáním hraček.
Přicházejí pro něco pěkného a vysoce kvalitního, ať už pro naplněný život s partnerem, nebo jen pro sebe. Aby se tito zákazníci mohli vracet, Martin Ráž a jeho obchodní partner Zdeňek Šebelka se postarají o to, aby každý výrobek zkontrolovali, zda je skutečně funkční.
Nechceme se zaplést do nějakých specializací, jako je bondáž nebo latex, protože na to nemáme místo, není to přesně ono.
Tyhle věci by mohly odradit lidi, které se snažíme přilákat.
Tihle lidé byli vždycky příliš plaší, než aby šli do sex shopu, protože se báli, že najdou něco takového, co jim bude zírat do tváře.
Rozmanitost výrobků vystavených na regálech je opravdu lákavá.
Toho je také dosaženo výběrem vhodných, renomovaných značek.
Některé z nich dokonce získaly ocenění, včetně Red Dot Design Award.
Úplně první, kdo vyhrál cenu, byl již zmíněný mořský koník, "a to vyvolalo změnu v celém odvětví.
Výrobci přestali používat levné materiály a místo toho začali pracovat na zdravém přístupu. Začali vyrábět různé vzory, v různých barvách...
Je příjemné vědět, že za designem stála česká žena, konkrétně populární návrhářka Anna Marešová.
Musím říct, že mě příjemně překvapilo, kolik lidí si u nás kupuje značkové výrobky Whoop.de.doo od Anny Marešové, i když jsou poměrně drahé.
Existují zákazníci, kteří jdou přímo na Venus Balls od Anny Marešové.
Odvedla opravdu skvělou práci tím, že představila přesně to, co se snažíme prezentovat v České republice i v zahraničí - že erotické pomůcky se dají vyrobit jinak a pěkně, s příběhem.
Annin příběh začal jako školní projekt.
Nyní se jedná o hotový produkt, který se vyrábí v naší zemi.
Chtěl jsem mít kontrolu nad výrobním procesem a také jsem chtěl vědět, s jakými materiály a jak jsou výrobky Whoop.de.doo vyráběny.
Vzhledem k tomu, že se nejedná o velké, ale spíše malé série, což je určitě dražší než velké série.
Možná jdu trochu proti proudu, ale zdá se mi důležité udržet vývoj v České republice.
Může se klidně stát, že za pár let už nebudeme schopni nic produkovat.“ Takto později popsala situaci Anna, která souhlasila s Martinem, že se naše společnost stává otevřenější.
Není konfrontována s pozitivním nebo negativním postojem.
Nanejvýš jsou lidé v rozpacích.
"Ale pak se začnou usmívat." V současné době řada Anny Marešové obsahuje vibrátor, který může přijít s osobním poselstvím, a na příští rok plánuje i vlastní lubrikační gel.
Příští rok má v plánu nabídnout vibrační vajíčka a další nové předměty.
Hranice zdravého sexu
Zajímá mě, kde leží hranice toho, co je přijatelné.
Je něco, co by Martin Ráž neprodal?
To je velmi těžké definovat.
To, co se zdá normální jednomu člověku, se může zdát úplně nenormální někomu jinému, takže se definujeme naším sortimentem značkových výrobků.
Žádný z nich není zvlášť extrémní.
Než se rozloučíme, mám poslední otázku: Jaká byla nejšílenější žádost, kterou dostali?
Právě jsme obdrželi e-mail, ve kterém žena požádala o masturbační pomůcku pro svého přítele, který byl 28 cm dlouhý od přírody.
Museli jsme odpovědět, že bohužel nemáme nic vhodného.
Ale otázkou zůstává, jestli si z nás někdo dělal legraci," řekl Martin a vrhl na mě podezřívavý pohled.
Občas se to stává...
Rána pro Karla Gotta.
Po dvou případech rakoviny, teď Alzheimer!
Jeho přítel Karel Štědrý bojuje s vážnou nemocí.
Nejlepší přítel Karla Gotta bojuje proti nemoci, která okrádá lidi o veškerou paměť.
"Ano, bohužel je to pravda," potvrdil Bleskovi smutnou informaci sám zpěvák.
Vím o své nemoci a za daných okolností to všechno zvládnu.
"Beru léky na zpomalení vedlejších účinků nemoci," řekl a poděkoval svým blízkým za jejich podporu.
Celá větev rodiny se spojila, aby ulehčila život Karlovi.
Jeho žena Eva se snaží být co nejvíce doma, zatímco Zuzana a Tereza, jeho dcery z prvního manželství, jdou do jeho domu na Bílé Hoře a jeho syn Karl, přezdívaný Karlas, se o něj stará.
Štědrý dvakrát bojoval s rakovinou a podělil se o své zkušenosti se Slavíkem, aby ho podpořil v jeho náročné léčbě.
Absolvoval 60 chemoterapií.
Poté se mohl vrátit k práci na tenisovém kurtu a na sjezdovkách.
"Jeden astrolog předpověděl, že jich budu mít až 90," řekl Karel Bleskovi.
Je to bojovník.
Touží zpívat dál.
"Pořád opakuju texty písní, abych na ně nezapomněl," přiznal Karel.
Herečka Květa Fialová v současné době bojuje proti stejnému onemocnění v domově.
Máte v rodině pacienty s Alzheimerem?
Zjisti, jak se k nim chovat.
Chilský parlament ukončí zákaz potratů, když Ústavní soud schválí zákon.
Dosud platil v Chile úplný zákaz přerušení těhotenství, a to i ze zdravotních důvodů.
"Mrzí mě, že zákonodárci podali stížnost k Ústavnímu soudu, takže teď bude deset lidí rozhodovat o tom, o čem se v parlamentu hádáme už více než dva roky," stěžovala si socialistická senátorka Isabel Allendeová.
Ústavní soud v Chile má deset členů a na konci srpna by měl získat nového prezidenta, který má podle AFP blízko k opozici.
Zákon o zrušení absolutního zákazu potratů iniciovala současná prezidentka Michelle Bacheletová a Senát jej schválil 19. července.
Pravicová opozice poté oznámila, že se proti zákonu u soudu odvolá, protože tím porušila právo nenarozeného dítěte na život.
Poslanci parlamentu hlasování minulý měsíc odložili, zatímco Smíšený parlamentní výbor provedl analýzu.
Poslanci návrh schválili ve středu a Senát se po nich sešel.
Podle nových právních předpisů lze těhotenství ukončit ve třech případech: pokud bude ohrožen život ženy, pokud plod nemá naději na přežití nebo pokud je těhotenství důsledkem znásilnění.
Podle španělského listu El País existovaly podobné výjimky v Chile od roku 1931, což bylo předtím, než ženy dostaly v roce 1949 volební právo.
Úplný zákaz potratů zavedl v roce 1989 pravicový diktátor Augusto Pinochet, jen několik měsíců předtím, než opustil prezidentskou kancelář.
Chile je jednou z mála zemí na světě, která prosazuje absolutní zákaz potratů.
Dalšími jsou Nikaragua, Dominikánská republika, Salvador, Haiti, Malta a Honduras.
Například v Salvadoru je v současné době za mřížemi asi 20 žen, které si za ukončení těhotenství odpykávají trest odnětí svobody až na 30 let.
Podle obhájců lidských práv je mnoho případů, které soud prohlásil za vraždu, ve skutečnosti potratem.
Češi si rychle zvykli na volný roaming, kdy využívají více dat v zahraničí než doma.
Češi spotřebují více svých cel v zahraničí než doma.
Nejčastěji cestují po Rakousku, ale v letní sezóně je spotřeba dat ovládána Chorvatskem.
Během dovolené mají více času na prohlížení webu a většinou se nemohou připojit k Wi-Fi pod deštníky.
Pláž a koupání, chytrý telefon v ruce.
Tak vypadá typická česká dovolená v Chorvatsku nyní, kdy zákazníci mohou využívat služeb místních operátorů jako součást svých domácích tarifů.
O2 nedávno zveřejnila statistiky, které tento obrázek vykreslují.
Díky novým roamingovým pravidlům má většina českých cestujících v zahraničí přístup k více datům jako součást běžné sazby doma.
Není tedy divu, že v Chorvatsku, kam v zimě jezdí minimální množství našich krajanů, vzrostla letos v létě spotřeba dat až padesátkrát.
Itálie se v seznamu spotřebovaných údajů umístila na druhém místě.
Češi využívají nejvíce minut volání z Německa, kam v létě často jezdí do práce.
Podle Asociace českých cestovních kanceláří navštíví každoročně Chorvatsko 800 000 Čechů, což z něj činí naši nejoblíbenější rekreační destinaci.
Lidé vyměnili své sváteční knížky za sdílení svých zážitků na svých mobilních telefonech.
Rekord byl 7. července.
"S daty byly přeneseny desítky milionů fotografií," uvedla Silvia Cieslarová, ředitelka mobilního oddělení O2.
Ačkoli Chorvatsko je na prvním místě z hlediska objemu dat, nejvyšší počet českých uživatelů lze nalézt v sousedních zemích.
Na prvním místě je Rakousko, následuje Německo a Slovensko.
Chorvatsko je čtvrté a Itálie šesté.
Jezdíme do Rakouska na pěší turistiku a aktivní dovolenou, což znamená, že nemáme moc času na prohlížení internetu.
"Většina Čechů míří přes Rakousko k Jadranu," vysvětlila Cieslarová.
Zatímco operátor zaznamenal meziroční nárůst cen za roaming, počet telefonních hovorů zůstává mnohem nižší.
Počet minut využitých při roamingu se oproti předchozímu roku zdvojnásobí.
Německo dominuje s obrovským náskokem před ostatními zeměmi.
"Volání při roamingu je pravděpodobnější u firemních zákazníků na pracovních cestách," dodala Cieslarová.
Francouzské námořnictvo zachytilo obrovskou zásobu kokainu mířící do Austrálie.
Francouzské námořnictvo zabavilo v Pacifiku jachtu, která převážela 1,46 tuny kokainu v hodnotě asi 256 milionů dolarů.
Zásilka směřovala do Austrálie.
Čtyřčlenná posádka byla během obléhání zatčena a tvořili ji zřejmě Litevci a Lotyši.
Jachta, která se jmenovala Afalina, vyplula z Jižní Ameriky a policie ji odtáhla do přístavu v Nouméa, metropoli na francouzském zámořském území Nové Kaledonie v Tichém oceánu.
Australská zpravodajská služba uvedla, že bude spolupracovat se svými mezinárodními partnery, aby přesně určila, kam drogy směřují a odkud, a aby odhalila „litevský syndikát“.
"Jsme vděčni francouzským úřadům za to, že přijaly opatření, která zastavila velký počet drog namířených proti Austrálii," uvedl generální ředitel Col Blanch.
Drogy byly tento týden zničeny v Nouméi.
Austrálie je pro pašeráky atraktivním cílem kvůli vysokým cenám drog na ulicích.
Země také bojuje s rostoucím počtem lidí s drogovou závislostí.
Tento úlovek nebyl v poslední době první.
Minulý měsíc byli tři muži obviněni z přepravy velkého množství drog ze Spojených států do Austrálie, které se pokusili propašovat přes Pacifik v malém letadle.
Senioři necítí žízeň a je třeba jim připomínat, aby pili.
Problém lze nalézt v domovech seniorů a podle Pavly Mádlové, lékařky z Geriatrické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze, by řešením mohla být infuze fyziologického roztoku pod kůži tenkou jehlou.
V současné době se však tento přístup uplatňuje pouze ve zdravotnických zařízeních.
Čím je člověk starší, tím více vody v těle ubývá.
"A také ztrácejí pocit žízně, takže senioři obecně pijí méně tekutin a velmi rychle se dehydratují," uvedla Mádlová.
Určitě by měli vypít dva litry.
"Ale dostat do starého člověka tolik tekutiny je velký problém," dodala.
Myslí si, že lékaři to často v domovech pro seniory nesledují.
V nemocnicích se dehydratace běžně léčí infuzí.
"Myslím, že i tam by se měly postupně zavádět podkožní infuze," řekla.
Podle jejího názoru mohou starší lidé dostat dvoulitrovou láhev fyziologického roztoku během jednoho dne.
Nedostatek tekutin může způsobit podvýživu, bolesti hlavy a sníženou výkonnost.
Dehydratace se projevuje jako úplná ztráta soběstačnosti.
"Jednoho dne stařec řekne, že nemůže vstát z postele, a začne zmateně mluvit," dodala.
Pokud se to ignoruje, může to vést k mrtvici.
Krev se stává tlustší a ucpává cévy v mozku, a je zde také riziko selhání ledvin.
Lžící pacienti by neměli být přikryti peřinou, měli by mít nanejvýš bavlněné prostěradlo.
Jednorázové inkontinenční kalhoty mohou být také problém.
"Pro ošetřující personál je to náročnější, ale ideální by bylo pacienta občas odkrýt a nechat kůži dýchat," vysvětloval lékař.
Muž provede útok kyselinou, ale soud ho prohlásí za nebezpečného.
Nikdy nevíš, co se ti může stát.
V jednu chvíli jsi doma a směješ se se svou rodinou, a v další je celý tvůj život otřesen až do morku kostí.
A nejhorší je, že s tím nemůžeš vůbec nic dělat.
To je osud, který potkal Andrease Christopherose z Velké Británie, jehož tvář byla popálena kyselinou neznámým útočníkem, který byl nakonec osvobozen.
Informovala o tom agentura Reuters.
V prosinci 2014 někdo zaklepal na dveře Christopheros.
Andreas vstal, aby ji otevřel.
Domníval se, že osoba u dveří je pravděpodobně kurýr, který měl ten den doručit vánoční dárky pro rodinu.
Místo toho ho čekalo strašlivé překvapení.
Muž, kterého v životě neviděl, ho bez varování polil kyselinou, jakmile se otevřel, a řekl: "To je pro tebe, příteli."
Bolest byla nepopsatelná.
Šaty se mi rozplynuly v nicotu a na kůži jsem cítil neskutečnou bolest," řekl Andreas.
Jeho rodina ho rychle odvezla do nemocnice, ale jeho příbuzní se tam dozvěděli hrozné zprávy - lékaři říkali, že nemá šanci přežít.
Několik týdnů po incidentu se lékaři neustále obávali, že jejich pacient podlehne infekci, která hrozila proniknout do jeho ran.
Jeho zranění byla velmi vážná.
Devadesát procent jeho obličeje bylo zasaženo a lékaři se ho pokusili dát dohromady kůží z jiných částí pacientova těla.
Jednou z hlavních komplikací pro Christopherose byla ztráta očních víček.
Bezpochyby je to ta nejbolestivější věc, jakou jsem kdy zažil.
"Nemůžeš uniknout před nečekaným světlem, nemůžeš zavřít oči," popsal své utrpení.
V tomto okamžiku Christopheros podstoupil dvanáct operací a je stále daleko od poslední.
Podle plastických chirurgů si zranění postihující osoby trpící kyselými záchvaty mohou vyžádat stovky chirurgických zákroků a roky hojení.
I po náročné, dlouhodobé léčbě, oběti stále mají jizvu tkáně po zbytek svého života.
"Někdy se lidé nezotaví a bojují s deformací a znetvořením po celý život," řekl Peter Dziewulski, mluvčí Britské asociace plastických a estetických chirurgů.
Útočník udělal chybu.
Pokud jde o útok, Christopheros je přesvědčen, že si ho neznámý muž musel s někým splést.
Pachatel věřil, že se mstí muži, který sexuálně zneužil někoho blízkého.
Policie případ důkladně vyšetřila a nakonec útočníka vypátrala.
Muž byl původně odsouzen k nejméně osmi letům vězení.
Rozsudek však byl později zásadně změněn, k velkému překvapení Christopherovy rodiny.
"Tři soudci nakonec dospěli k závěru, že trest by měl být zrušen, protože ten muž nebyl považován za hrozbu pro veřejnost," řekl Christopheros.
Počet útoků za použití žíravých látek se v posledních letech značně zvýšil.
Ministerstvo vnitra Spojeného království oznámilo, že hodlá tuto otázku řešit vydáním nových pokynů pro státní zástupce týkajících se klasifikace žíravin.
Měly by být klasifikovány jako nebezpečné zbraně.
Oběti těchto útoků se však nechtějí vzdát.
Požadují, aby vláda Spojeného království vymáhala přísnější a delší tresty odnětí svobody pro osoby napadající své okolí kyselinou nebo jinými žíravými látkami.
Požadují také přísnější kontroly prodeje nebezpečných látek, které jsou často běžně dostupné v mnoha obchodech, protože se skládají z různých čisticích prostředků.
V Dubaji, největším městě Spojených arabských emirátů, vzplál v noci jeden z nejvyšších obytných domů na světě, slavný mrakodrap Torch.
Podle dubajské civilní obrany byli obyvatelé osmdesátipatrové budovy včas evakuováni a nikdo nebyl zraněn.
Podle mluvčího dubajské policie vypukl požár v devátém patře a rozšířil se nahoru.
Několik obyvatel budovy však tvrdí, že se stal opak.
"Začalo to v 67. patře, to nám řekli," řekl jeden z nájemníků.
Podle dalšího nájemce citovaného agenturou Reuters navíc požár vypukl v horních patrech a šířil se dolů, kde se na zem sypaly žhavé trosky.
Spali jsme.
Probudil nás alarm, lidé křičeli.
"Běželi jsme dolů po schodech, což nám trvalo asi deset minut od 50. patra," popsal scénu nájemník George.
Další svědci, kteří mluvili s CNN, odhadli, že plameny zasáhly asi 40 domů.
Na zemi oheň zničil nejméně dvě auta, když se na ně zřítily části hořící budovy.
Podle hlášení civilní obrany se palba dostala pod kontrolu asi po dvou hodinách.
Příčina nákazy není dosud známa.
Podle svědků v okolních budovách vypadla elektřina.
Rozsáhlý požár poškodil mrakodrap Torch v Dubaji v únoru 2015 a zničil více než 100 bytů.
Celá budova má asi 680 bytů.
Ani tehdy se nikomu nic nestalo, protože obyvatelé byli včas evakuováni.
Mrakodrap Torch byl postaven v roce 2011 a s výškou 352 metrů byl nejvyšší obytnou budovou na světě.
Další mrakodrap v Dubaji převzal rekord v následujícím roce.
Kulturista měl v těle neuvěřitelných 14 dopingových látek.
A stejně nevyhrál.
Podle listu Corriere della Serra odhalil vzorek třiadvacetiletého Ippolity velkou sbírku nelegálních pomocných látek - od steroidů po diuretika a léky na Parkinsonovu chorobu nebo anorexii.
Paradoxně mu tato divoká směs nepomohla a skončil čtvrtý.
Nyní kulturista čelí čtyřletému zákazu a trestnímu stíhání.
Rekord byl 11.
Loni byl italský ragbista Davide Vasta pozitivně testován na 11 dopingových látek, což byl rekord mezi všemi sportovci, kteří byli kdy přistiženi.
Hráč třetí ligy zřejmě začal brát steroidy o rok dříve, když se stal závislým na kulturistice.
Lucka Vondráčková v České republice.
Vášnivě objala svého bývalého milence!
Jakmile Lucka Vondráčková vkročí do České republiky, je na odchodu.
A také přitahuje pozornost všude, kde se objeví.
Naposledy jí padl do náruče její bývalý milenec Michal Dlouhý, který s ní žil tři roky.
Herec byl o 12 let starší a toužil po rodině.
V té době bylo Lucii teprve 19 let a rozhodně nechtěla brzdit svou kariéru.
Tehdy se rozešli, ale dodnes jsou přáteli.
To prokázali na tiskové konferenci v TV Prima, kde se po dlouhé době setkali.
Shodou okolností se oba shodovali s modrými barvami.
Nejdřív se ignorovali, ale pak se sblížili a Lucie se smála Michalovým vtipům, až se nakonec chytila za břicho.
Pak se objali a ochotně pózovali fotografům.
Jejich setkání však nebyla náhoda, protože budou hrát milující pár v novém seriálu Prima Kapitán Exner.
Islámisté dostali ve Velké Británii doživotí za plánování útoku.
Ve čtvrtek britský soud vydal doživotní tresty čtyřem členům islamistické buňky, která si říkala Tři mušketýři, která plánovala teroristický útok proti policii a armádě.
Čtyři muži, z nichž dva se zúčastnili výcvikového tábora v Pákistánu a byli již dříve za podobné činy odsouzeni, byli zatčeni loni v srpnu.
Úřady se pak domnívaly, že brzy zaútočí.
Bezpečnostní agenti našli v autě jednoho z mužů částečně dokončenou trubkovou bombu spolu s noži s nápisy v arabštině znamenajícími "bezvěrci" a falešnou pistolí.
K tomu došlo, když důstojník tajné služby MI5 umístil do auta odposlouchávací zařízení.
"Nedávné útoky ukázaly paniku, kterou by obžalovaní mohli způsobit, kdyby nebyli zastaveni," řekla Sue Hemmingová z kanceláře prokurátora.
Tři z odsouzených mužů jsou ve věku 28, 25 a 33 let a mohou požádat o propuštění po 20 letech.
Čtvrtému trestanci je 38 let a žádost může podat po 15 letech za mřížemi.
Během procesu v Londýně, muži tvrdili, že jsou nevinní a že agent MI5 nastražil zbraně nalezené v autě.
Soud také vyslechl jejich žaloby, ale obvinění obžalovaných byla zamítnuta.
Čtvrtek byl nejteplejším dnem v roce.
V Hodoníně bylo zaznamenáno 38,3°C.
Úterní rekordní teplota 37,3 stupně Celsia zůstala na prvním místě pouze dva dny.
Když bylo ve Strážnici v Hodoníně zaznamenáno 38,3 stupně Celsia, ve čtvrtek překonal předchozí vrchol a stal se nejteplejším dnem letošního roku.
To potvrdil i Český hydrometeorologický ústav.
Jinde však mnohé teplotní rekordy stanovené v úterý nepadaly na čtvrtek.
V úterý byly překonány nebo vyrovnány rekordy ve 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí více než 30 let.
Pouze devět dlouhodobých měřicích stanic zaznamenalo ve čtvrtek nové rekordní teploty.
Například ve Strážnici byla teplota během dne na Thurday stejná jako předchozí rekord z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi dosáhla čtvrteční teplota 37,4 stupně, čímž překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně, a v Pohořelicích u Brna současná teplota 37,1 stupně překonala rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, jako ve Strážnici.
Na západě bylo asi o 10 stupňů méně.
K vysokým teplotám ve čtvrtek docházelo především na jihu a východě Moravy.
Po Straznicích bylo největší horko v Dyjakovicích u Znojma a v Brodu nad Dyjí u Břeclavi, kde rtuť vystoupala na 37,8 stupně, ale nepřekonala rekord.
Naproti tomu podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) byly ve čtvrtek nejvyšší teploty v západních a severozápadních Čechách jen asi 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst později odpoledne," uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) současná vedra v České republice opadnou a v neděli by mohlo vydatně pršet.
Teploty na Moravě však většinou zůstanou vysoké i v pátek a v sobotu i na jihovýchodě Moravy.
V Číně chybí turisté.
Peking přichází o miliardy kvůli vnitrostátní vízové politice.
Čína se už desítky let snaží uplatnit svůj vliv bez použití síly.
Ročně vydává 10 miliard dolarů na podporu jazykových škol a zakládání univerzit v zahraničí, čímž tlačí svůj zábavní průmysl na zahraniční trhy a snaží se přilákat západní turisty.
Pro Peking to ale nic neznamená.
Místní státní média hovoří o plánu učinit z cestovního ruchu hybnou sílu ekonomické transformace a modernizace.
Loni však počet návštěvníků vzrostl jen o 3,8 procenta a asi 80 procent čínských turistů přijelo z Hongkongu, Macaa a Tchaj-wanu.
Mimo jiné je to způsobeno skutečností, že navzdory všem svým globálním aspiracím čínský ministr zahraničí cizince nevítá s otevřenou náručí. Alespoň tak Christopher Balding, profesor ekonomie na Pekingské univerzitě, zhodnotil situaci v nejlidnatější zemi světa v článku pro Bloomberg.
Zvláště indikativním příkladem je čínská vízová politika.
Pouze 13 zemí má bezvízový vstup do Číny, zatímco občané ostatních zemí si musí víza předem zorganizovat.
Čínské kanceláře v USA jako takové mají davy srovnatelné s oslavami čínského Nového roku.
Vízum stojí 140 dolarů, ale pokud nechcete čekat ve frontě hodiny, musíte zaplatit 100 dolarů a více za další služby.
Tyto druhy omezení vytvářejí významné hospodářské překážky.
Studie časopisu Journal of Economics and Finance ukázala, že potřeba víz snižuje počet návštěvníků o 70 procent.
V roce 2015 navštívily pevninskou Čínu pouze dva miliony Američanů, zatímco 1,8 milionu Američanů odjelo do Hongkongu, který tvoří necelá tři procenta čínského hrubého domácího produktu a je domovem necelého jednoho procenta obyvatel.
Čína tento problém často zhoršuje, když využívá turistických aktivit ke sledování svých politických cílů, například ve sporech s Tchaj-wanem a Jižní Koreou.
Když Čína omezila dopravu do Jižní Koreje během roztržky týkající se jihokorejského systému protiraketové obrany, Jihokorejci to oplatili tím, že se Číně vyhnuli.
V květnu se počet návštěv oproti předchozímu roku snížil o 42 procent, zatímco v Japonsku stejný počet vzrostl o 85 procent.
To vše ovlivňuje makroekonomickou stabilitu.
Podle nedávno zveřejněné zprávy Fedu (amerického Federálního rezervního systému) mohlo v důsledku zahraničních cest Číňanů opustit Čínu až 190 miliard dolarů, zatímco Čína prostřednictvím prodeje zahraničních měn příchozím turistům získává jen kolem 35 miliard dolarů ročně.
Podle oficiálních údajů o vývoji platební bilance měla Čína v loňském roce v oblasti cestovního ruchu schodek 217 miliard dolarů, což odpovídá 44 procentům celkového čínského přebytku v obchodování s komoditami.
Tento malý počet turistů je pro zemi, která úzkostlivě chrání tok kapitálu, velmi bolestivou ranou.
Výše uvedené faktory jsou však pouze jedním z projevů obecnější zdrženlivosti vůči cizincům.
V mnoha částech Číny prakticky nikdo neslyšel o imigrantech.
V roce 2013 žilo v Číně méně než milion cizinců.
Ve Spojených státech jich však v některých městech žije více.
Dokonce i Japonsko, které není známé jako křižovatka imigrace, má dvakrát tolik cizích obyvatel.
Mnoho vědeckých prací ukázalo, že přistěhovalci obvykle oživují hospodářský růst, podnikání a inovace.
V Číně je však téměř nemožné ji najít.
Řešení těchto problémů bude politicky náročné, ale prvním krokem je zjednodušení vízového systému.
Další asijské země, zejména Indie a Vietnam, v poslední době vyvinuly velké úsilí o zjednodušení a omezení vízových postupů.
Chce-li Čína více zahraničních turistů a jejich tvrdých měn, mělo by pro ně být snazší se tam dostat.
V plzeňské zoo se zvýšil počet smrtelně jedovatých plazů.
V Království jedu (Jedové království) v Plzni se návštěvníci mohou těšit na mláďata tří vzácných, smrtelně jedovatých plazů.
Mezitím si návštěvníci mohou na výstavě prohlédnout devět čerstvě narozených tureckých zmijí.
Tento druh žije v severní Anatolii, v nadmořských výškách až 2000 metrů.
"Dospívají až do metrové délky," řekl mluvčí zoologické zahrady Martin Vobruba.
Mláďata ostatních dvou druhů, zmijí a kobry červené, získají sílu v hnízdišti zahrady.
Stále nemůžeme říct, kdy je lidé uvidí.
"Nechtěli bychom je ztratit," řekl ošetřovatel Miroslav Dohnal a dodal, že to může trvat rok nebo dva.
Narodilo se osm australských smrtonošů a jsou potomky chovného páru z populace kolem Sydney.
"Vzorek, který mohou návštěvníci na výstavě vidět, je jeden ze smrtonosných z okolí Perthu," řekl Vobruba a dodal, že v capitivitě je nutné, aby smrtonosní zmije přezimovali po dobu 6-8 týdnů při teplotě 13 stupňů Celsia.
U skupiny afrických plivajících červených kober byla stoprocentní úspěšnost.
Dvojice v plzeňské zoo vylíhla čtyři mláďata ze čtyř vajec.
"Inkubace trvala 65 dní," vysvětlil Vobruba.
Ve volné přírodě tento druh vystřeluje jed ve vzdálenosti až čtyř metrů.
Pokud se dostane do očí, může způsobit dlouhodobou slepotu.
Mláďata všech tří druhů jsou v zoologické zahradě krmena myšmi.
Mláďata mamby černé budou čekat na vylíhnutí v zahradě až 40 dní, protože vejce jsou uložena v inkubátoru.
Tusk znovu vypovídá na prokuratuře ohledně Smolenska.
"Měl by se bát," oznámil na Tuskovu adresu bratr mrtvého prezidenta a předseda strany Právo a spravedlnost Jaroslaw Kaczynski.
"Nemám se čeho bát, Kaczynski mě nezastraší," odpověděl Tusk a vyčítal současným vůdcům země, že se snaží zvrhnout spravedlnost, aby napadli jeho politické soupeře.
Když opouštěl sídlo prokuratury, podle televizního kanálu TVN 4 na Donalda Tuska čekal dav a skandoval jeho jméno. Také popřál politikovi dobré zdraví.
Tusk jim poděkoval za podporu a ujistil je, že jeho svědomí je čisté: "Nemám se čeho bát, Kaczynski mě nezastraší."
Podle žalobců není z ničeho obviněn, ale není pochyb o tom, že justiční systém je využíván k tomu, aby sloužil současným polským vládcům jako nástroj proti svým protivníkům, opozici nebo lidem, kterým se to nelíbí, a obávám se, že patřím k této skupině.
Jednání se zúčastnil podruhé.
To bylo podruhé, co byl bývalý premiér vyslýchán na státním zastupitelství, a při této příležitosti byl vyslýchán kvůli chybám při pitvách obětí smolenské katastrofy.
Kromě toho se diskutovalo o převlékání těl v rakvích.
Rodinám bylo zakázáno otevírat rakve a muselo to mít nějaký důvod.
Důvodem bylo, že se báli skandálu, který by vyvíjel tlak na polsko-ruské vztahy.
"Udržování dobrých vztahů za každou cenu, navzdory tak hrozné události, mělo posloužit k tomu, aby byl Donald Tusk v EU velmi důležitý," uvedl Kaczyński pro katolickou televizi Trwam.
Dodal, že možný konflikt s Ruskem mohl ovlivnit Tuskovy šance na získání nejdůležitějšího křesla v Unii, které Polsko absolutně nemá.
Kaczynski také uvedl, že varoval německou kancléřku Angelu Merkelovou, že by to s Donaldem Tuskem mohlo dopadnout jinak, ale ona tomu nevěnovala pozornost.
Tusk podstoupil osmihodinovou zkoušku na prokuratuře 19. dubna.
Nesvědčil však jako podezřelý, pouze jako svědek.
Mnoho lidí však považovalo jeho předvolání za součást zjevného úsilí polské vlády a předsedy strany Právo a spravedlnost Kaczynského zdiskreditovat Tuska jako politického soupeře tím, že ho spojí s různými skandály.
V Polsku je státní zastupitelství podřízeno ministru spravedlnosti, který působí jako generální prokurátor.
Výzva k výslechu přišla krátce poté, co byl Tuska zvolen předsedou Evropské rady, čemuž se Kaczynski marně snažil zabránit, a to i během návštěvy Merkelové ve Varšavě.
Pouze polská premiérka Beata Szydło protestovala proti prodloužení Tuskova mandátu na summitu EU.
V tomto případě maďarský premiér Viktor Orban také nechal Varšavu na holičkách.
Barma a Senegal.
Kde na světě mohou Češi volit?
Během podzimních parlamentních voleb budou mít registrovaní voliči opět možnost hlasovat o složení Poslanecké sněmovny z Barmy, Senegalu nebo Lucemburska.
Česká republika otevřela svá velvyslanectví v těchto a několika dalších zemích od posledních parlamentních voleb, které se konaly v roce 2013.
Tento krok má naplnit vyhlášku upravující doručování hlasovacích lístků do zahraničí.
Ministerstvo zahraničních věcí jej aktualizovalo a v současné době rozesílá upomínky.
Před čtyřmi lety volilo v zahraničí 10 000 českých občanů.
"Od poslední změny vyhlášky v roce 2013 došlo k určitým změnám, které je třeba v těchto seznamech zohlednit," vysvětlilo ministerstvo.
"V některých zemích byla zřízena nová velvyslanectví, zatímco některé úřady byly uzavřeny nebo se změnila úroveň zastoupení," stojí v textu.
Vyhláška obsahuje dvě přílohy, z nichž první uvádí velvyslanectví, která budou opatřena hlasovacími lístky.
Tato skupina kanceláří zahrnuje zastoupení České republiky v sousedních zemích, jmenovitě v Německu, Polsku, Rakousku a na Slovensku.
Více než sto českých úřadů obdrží hlasovací lístek k vytištění.
Seznam těch, které se s vyhláškou mění.
Před čtyřmi lety mohli Češi volit na českém velvyslanectví v Libyi nebo Zimbabwe.
Obě ambasády jsou nyní zavřené.
Česká republika také ukončila své zastoupení v Bamaku, Mali a Kjótu v Japonsku.
Lidé také nebudou moci volit na generálním konzulátu v Doněcku.
Ta byla uzavřena Českou republikou v roce 2014 kvůli válce na východní Ukrajině.
Nové přírůstky do seznamu velvyslanectví patří Nairobi v Keni, Dakar v Senegalu a Lusaka v Zambii.
Od posledních parlamentních voleb Česká republika rozšířila své zastoupení v Asii prostřednictvím generálního konzulátu v Irbilu v Iráku a Chengdu, hlavním městě provincie S’-čchuan.
Hlasovací lístky budou k dispozici i pro voliče registrované na českých ambasádách v Barmě a Kambodži.
Češi v zahraničí měli možnost zvolit si své zástupce ve volebních místnostech na velvyslanectvích nebo konzulátech čtyřikrát.
Před každými volbami určuje volební komise, kteří krajští kandidáti mohou být voleni v zahraničí.
Poprvé to bylo v roce 2002, kdy se rozhodovalo mezi jihomoravskými kandidáty.
V příštích dvou volbách mohli Češi, kteří budou volit v zahraničí, vybrat i jihočeské kandidáty.
V roce 2013 byl zařazen i Středočeský kraj.
Počet Čechů hlasujících v zahraničí neustále roste.
Přibližně 3800 lidí hlasovalo poprvé před 15 lety, pak asi 6700 v roce 2006 a 8222 o čtyři roky později.
Při předchozích parlamentních volbách před čtyřmi lety přišlo na velvyslanectví 10 571 voličů.
Miluju návod k použití.
Jeden z mých přátel říká, že návod k obsluze čtou jen kverulanti.
Naprosto nesouhlasím.
Je to forma moderního umění a často ryzího surrealismu.
S nostalgií se ohlížím zpět na vzdálenou minulost, kdy uživatelské pokyny pro cokoli byly vzácným jevem.
Například můj první gramofon přišel pouze s jedním listem papíru s hieroglyfy ukazujícími, jak propojit určité komponenty, všechny zobrazené prostřednictvím tajných znaků.
Když po letech praskla vnitřní část, nabídl jsem papír šamanovi, který se nebál odšroubovat žádný panel.
S úsměvem mi poradil, k čemu je ten labyrint vhodný.
Byla to dobře zavedená pomůcka při chronickém nedostatku toaletního papíru.
Hravě našel přeražený drát a dovolil mi znovu si poslechnout moje drahé desky.
Nová doba přinesla nové instrukce.
Dokonce i poměrně jednoduchý odšťavňovač ovoce, který potřeboval jen grapefruit přitlačit, vyžadoval asi deset obrázků.
Nákres s popisem, jak vložit jeden kus do druhého, byl obzvlášť okouzlující.
Byla rozdělena na dvě části a žádná jiná možná procedura neexistovala.
Opačné provedení vyžadovalo značné úsilí a vyžadovalo rozbití plastových dílů.
Mé pohrdání instrukcemi skončilo mým Seatem Leonem.
Ve výrobním roce 2003 byla ještě brožura s návodem na drobné opravy, včetně výměny kontrolek.
Bylo to jednoduché.
Po celkem třech krocích měla být práce hotova.
Autor manuálu bohužel neuvedl, že žárovka byla vyměněna pouze ve třech krocích:
1. Odstraňte kryt.
2. Odšroubujte rozbitou žárovku a našroubujte novou.
3. Odložte kryt.
žárovka vlevo měla problém v podobě krytu baterie.
Zpočátku jsem očekával, že zasunutím pravé horní končetiny do střev vozu najdu pružinu nebo šroub, abych mohl snadno odšroubovat kryt, a pak jsem se řídil body 1-3, které navrhoval šetrný autor servisní knížky.
Nic nemůže být dále od pravdy.
Na obálce nebylo místo, ani místo pro štíhlou popelčinu ruku, natož pro obézního Slezáka.
Ztratil jsem půl hodiny života, aniž by se mi to nějak povedlo.
Situace se ještě zhoršila, když má žena vešla do garáže, přivolána výkřiky a slovy, která slyšela z mých úst, velmi neobvykle.
"Co tady děláš?" zeptala se vynalézavě.
Moje odpověď trvala asi 90 sekund, ale pokud vynechám vulgární termíny, zbývají už jen dvě publikovatelná slova.
Vyměním žárovku.
"Proč ti to trvá tak dlouho?" zeptala se a zkusila to větou, která mohla být poslední z dlouhého svazku.
Pomalu jsem jí vysvětloval problém a zdůrazňoval, jak budu mučit autora příručky, kde horké železo spálí ruku, která ji napsala, aby nakonec už nikdy nic jiného nenapsala. Byl to pouhý úvod do široké škály instrukcí z filmu Witchhammer, včetně speciálně nařízeného ohně na vršku nad Losinským hradem.
"A co vyndat krabici?" dohadovala se moje žena nad vytažením baterie.
V naprostém zoufalství jsem to zkusil a pak kroky 1-3 byly stejně snadné a rychlé jako na pravé straně.
Myslel jsem, že mě nic nemůže překvapit.
To bylo až do dne, kdy jsem obdržel telefonát od kolegy, který byl na pokraji zhroucení poté, co byl sledován dvěma důstojníky ze Státní protidrogové služby.
Znám ho jako vyrovnaného kolegu, který v terénu zažil jak možné, tak nemožné a který je schopen vyprávět divoké příběhy nevzrušeným hlasem.
"Představ si, že dostaneš pokutu za to, že nemáš průvodce, jak si umýt ruce," řekl slabým hlasem.
Postupně jsem si to celé poskládal dohromady, což spočívalo v tom, že neměl žádné obrazové instrukce, jak si umýt ruce nad umyvadlem na záchodě, které pacient používá.
Argumentem, který předložil úředníkovi výboru, bylo, že dospělí si obvykle myjí ruce a že není třeba piktogramů vysvětlovat obvyklý postup prováděný slušnými lidmi. Nemělo to však požadovaný účinek na ni a stálo ho to spoustu peněz.
"Tak to není," řekla mu.
Bylo mu dáno na srozuměnou, že prosté oplachování latheryských dlaní tekoucí vodou je na kromagnonské úrovni primitivním činem a že moderní člověk, Homo sapiens sapiens, musí tento obřad provést v deseti krocích.
Proto je nutné lidi informovat, že musí vodu z kohoutku vypustit.
Celý proces má celkem jedenáct fází, ale na konci jste odměněni radostným vědomím, že jste si umyli ruce přesně podle pokynů Státního ústavu pro kontrolu léčiv.
Musím říct, že ke konci jsem byl inspirován a připravil podrobný plán aktivit na záchodě.
Pokud jde o vyprazdňování, postup je sjednocený a nezpůsobuje žádné problémy. Nicméně, vzhledem k určitým rozdílům mezi pohlavími, s močením je nutné dát dvě sady instrukcí.
Problémem zůstávají piktogramy, protože vytvoření dokonalé procedury vyžaduje přesný náčrt všech anatomických detailů, což by mohlo u prudérních uživatelů záchodů vyvolat jisté pobouření, a to navzdory skutečnosti, že se konečně mohou dovědět, že si celý život utírali otvor špatným způsobem.
Zpěvák Ladislav Bubnár zraněn a krvácí!
Zpěvák je tu relativně nový, ale možná jste o něm slyšeli v červnu letošního roku, kdy se na české půdě konala obrovská akce, kterou moderovaly tak významné osobnosti jako Karel Gott, Lucie Bílá, Simona Krainová a řada dalších, moderovaných nikým jiným než Leošem Marešem.
Účel byl jednoduchý, ukázat se veřejnosti a představit svůj videoklip k písni Sara, kterou spustily výše zmíněné celebrity.
Málokdo však ví, že natáčení hudebního videa v Rusku neproběhlo bez problémů a musel být ošetřen i sám zpěvák Ladislav Bubnár.
Bylo to jeho první velké natáčení s hvězdami ruského národního baletu a nešlo to bezchybně.
Píseň Sara je velmi emotivní a je o nešťastné aféře mezi dvěma milenci.
Aby byly scény dramatické, musel ho zpěvákův protivník ve videu praštit.
V jednu chvíli ho však udeřil přímo do nosu tak silně, že mladého zpěváka museli ošetřit lékaři.
"Byla to rána, kterou jsem nečekal. Okamžitě jsem začal krvácet," komentoval situaci Ladislav.
Jeho kolegové a producenti uvedli, že situace byla nešťastná a Ladislav nereagoval včas.
Naštěstí zranění bylo natolik vážné, že natáčení přestalo pokračovat.
Hudební video mladého umělce je zde a můžete se podívat na scénu, kde dostane ránu.
Neúspěšná verze, kde krvácel, nebyla použita.
Mladý pár zmizel beze stopy před 12 lety.
Jejich auto bylo nedávno nalezeno v hlubinách Volhy.
Dva mladí Rusové, Ilja Žirnov a Kira Čerkasov, byli nezvěstní od prosince 2005.
Pátrali po nich, ale marně.
Policie nakonec pátrání ukončila kvůli nedostatku důkazů.
Rodiny pohřešovaného páru žily a nevěděly, jestli někdy zjistí, co se s nimi stalo.
O dvanáct let později příběh skončil nešťastně.
Potápěč našel vrak jejich auta ležet na dně řeky Volhy ve městě Cheboksary v Chuvashii.
Policii se podařilo identifikovat ten pár jen díky dokumentům, které zůstaly v autě.
Dokumenty přežily pod vodou celé desetiletí a bez nich by policii trvalo mnohem déle, než by zjistila totožnost nalezeného páru.
Pár byl naposledy viděn, když si Žirnov půjčil otcovo auto, aby vyzvedl přítelkyni z práce.
Potápěč, který objevil auto, zůstává v anonymitě.
Jejich nález byl nahlášen policii v Cheboksary, která vůz druhý den odtáhla na břeh.
Vyšetřovatelé se domnívají, že smrt mladého páru byla nehoda způsobená zledovatělou silnicí, která vede kolem řeky.
Šetření však pokračuje a další podrobnosti budou zveřejněny, jakmile bude uzavřeno.
Trump vyhrožuje mexickému prezidentovi po telefonu.
Americký prezident Donald Trump letos v lednu v telefonátu mexickému prezidentovi Enrique Peña Nietovi pohrozil, že se s ním nesetká, pokud veřejně prohlásí, že jeho země nezaplatí za výstavbu zdi mezi USA a Mexikem.
Během rozhovoru Trump prohlásil, že financování nějak zařídí, i když připustil, že bude muset být zajištěno z jiných zdrojů.
Podobně Trump otevřeně hovořil i s australským premiérem Malcolmem Turnbullem.
Vyplývá to z přepisů rozhovorů, které ve čtvrtek zveřejnil americký deník The Washington Post.
Trump učinil z výstavby zdi na jižní hranici s Mexikem významný slib ve své loňské kampani.
V prvním Trumpově rozhovoru s mexickým prezidentem krátce po jeho nástupu do úřadu nenápadně pokáral Peňu Nietu za kritiku jeho plánu na výstavbu zdi.
Popsal jižního souseda země jako rostoucí politický problém a naléhal na mexického prezidenta, aby veřejně neříkal, že jeho vláda za zeď nikdy nezaplatí.
"To nemůžete říct tisku," naléhal Trump opakovaně v diskusi dne 27. ledna a pohrozil, že pokud bude nadále vydávat vzdorná prohlášení, přeruší kontakty s mexickým prezidentem.
Nějak to s financováním vyřeší a nakonec to vyjde.
"Ale když říkáte, že Mexiko za tu zeď nezaplatí, tak už se s vámi nechci setkat, protože je to pro mě nepřijatelné," řekl podle amerického deníku Trump.
On pak tvrdil, že zeď je jako nejméně významná věc, o které by se mluvit, ale politicky je to pravděpodobně nejdůležitější.
Trump vydal exekutivní příkaz postavit zeď krátce poté, co se dostal k moci.
Mexiko odmítá výstavbu a financování 3200 kilometrů dlouhé zdi a vztahy mezi oběma zeměmi se staly kritickými.
Na konci března Trump prohlásil, že Spojené státy za projekt zaplatí.
Trump se konečně poprvé setkal se svým mexickým protějškem na červencovém summitu G20 v Hamburku.
Washington Post také informoval o Trumpově telefonickém rozhovoru s australským premiérem Turnbullem 28. ledna.
Šéf Bílého domu řekl, že rozhovor byl směšný.
Jednalo se o výsledek výměny názorů na dohodu, podle níž Austrálie poskytne azyl uprchlíkům ze Střední Ameriky výměnou za to, že Spojené státy přijmou osoby z internačních zařízení ve státech tichomořského ostrova.
Nejprve Trump považoval dohodu za absurdní, ale později ji uznal.
"Jistě můžete říci, že to není dohoda, kterou jste vytvořili, ale budete se jí muset držet," řekl Trump Turnbullovi.
V některých částech byl telefonický rozhovor s Turnbullem téměř žoviální, například když Trump schválil odmítnutí Austrálie přijmout uprchlíky přijíždějící na lodích.
"Jsi horší než já," zažertoval Trump.
Tón rozhovoru se náhle vyostřil.
"Nesnáším přijímání těchto lidí," řekl Trump.
Ujišťuji vás, že jsou zlí.
Proto jsou teď ve vězení.
"Nebudou to skvělí lidé, kteří chodí pracovat do místní mlékárny," řekl.
Během rozhovoru také řekl, že uprchlík by se mohl stát bostonským teroristou za pět let.
Trump měl telefonické rozhovory s velkým počtem světových státníků na konci ledna, asi týden po příchodu do Bílého domu. Často mluvil s několika vůdci v jediném dni.
Hovor s Turnbullem se nakonec ukázal jako nejméně příjemný na celý den.
Než skončil, zdůraznil, že předtím měl příjemný rozhovor s ruským prezidentem Vladimirem Putinem.
Ranin vrah byl popraven před davem.
Díval se i její otec.
Poprava se konala na náměstí v jemenském hlavním městě Saná.
Muhammad al-Maghrabi si vybral za oběť malou Ranu Almatari, která žila v jeho sousedství.
Al Maghrabi unesl dívku a odvezl ji do domu svého otce, kde ji znásilnil a uškrtil holýma rukama.
Pak znásilnil její tělo, které hodil poblíž mešity.
Násilná smrt mladé dívky zasáhla celou zemi, která v současné době čelí hrozbě občanské války.
Yahya Almatari byl v první řadě tisícihlavého davu, který se shromáždil, aby byl svědkem popravy.
Muhammad al Maghrabi byl odsouzen podle práva šaría.
Po popravě se otec oběti podělil o své pocity s médii.
Cítím se jako nový člověk.
Cítil jsem, jako by se zvedlo závaží.
Je to nový den v mém životě.
Přítomni byli i další členové rodiny, kteří spolu s davem vykřikovali heslo "Ať žije spravedlnost".
Násilník byl předveden na náměstí v policejní dodávce, ze které byl poté vyvlečen.
Policisté ho uvázali kolem pasu.
Jeden z členů obrátil zbraň proti němu a vystřelil z bezprostřední blízkosti.
Přítomný dav oslavoval každé vypálené kolo.
Pan al Almatari řekl MailOnline, že spravedlnost byla vykonána v souladu s právním systémem země.
"Spravedlnost, Alláh a právo šaría zvítězily," dodal.
Stál jsem na náměstí Osvobození v Saná a čekal na popravu vraha své dcery.
Pak šla celá rodina do márnice.
Vzali jsme Ranino tělíčko a pohřbili ho na nedalekém hřbitově.
Jak moje žena Jamileh, tak já jsme vděční, že byla vykonána spravedlnost.
Policie se obávala, že dav shromážděný na náměstí podlehne nenávistnému šílenství, popadne vraha a zlynčuje ho.
Poprava byla nařízena soudem podle práva šíitských Houthů.
Maghrabi byl původně odsouzen ke 100 ranám bičem, když byl zatčen, ale jeho činy vyvolaly takové pobouření, že se soudce rozhodl uplatnit trest smrti.
Al Maghrabi byl zatčen dva dny po zmizení dívky 27. června.
Ranina rodina ho dobře znala.
Když policie prohledala sklep jeho domu, našla důkazy, že muž plánoval své činy.
Pan Almatari ho popsal jako monstrum.
Jakou mohl mít motivaci?
I zvíře by bylo k Raně milosrdnější.
"Naše rodina nemá žádné nepřátele a rány, které utrpělo Ranino tělo, byly hrozné," řekl médiím.
"Rana odpoledne zmizela a toho samého dne jsme informovali policii. Řekli jsme to novinám a všem televizním stanicím a všude visely plakáty s její fotkou," pokračoval.
Obecně se má za to, že policie dostala tip od vrahových rodičů, kteří podezřívali svého syna ze zvěrstva.
Jamileh, matka dívky, musela být hospitalizována poté, co se dozvěděla, že tělo její dcery bylo nalezeno.
Rana si šla hrát s ostatními dětmi ze sousedství.
Šel jsem se podívat, kde je o 10-15 minut později.
Hledali jsme všude, ale Rana byla pryč.
Obešli jsme blok, naši přátelé si vzali auta a jezdili dokola, ale naše hledání bylo marné.
Obyvatelé Jemenu byli tímto zločinem znechuceni a začali se shromažďovat před policejní stanicí, kde byl al Maghrabi držen, a dožadovali se okamžitého potrestání.
Zástupce ministerstva spravedlnosti přečetl v davu zprávu o vyšetřování, aby je uklidnil.
Obviněný zřejmě svého činu nelitoval.
Policisté přečetli rozsudek těsně předtím, než byl čin vykonán, ale odsouzený se na svého popravčího jen letmo podíval.
Celá akce byla natáčena pro národní televizi, ale mnoho nahrávek bylo také sdíleno na internetu.
Národní komisi CzechTrade vyhrává společnost Františka Savova, kterou stíhá stát.
Státní exportní agentura CzechTrade udělila veřejnou zakázku nakladatelství Mladá fronta Františka Savova.
Úředníci mu udělili plný počet bodů za všechna kvalitativní kritéria.
Nevadilo jim, že český stát stíhá Savova za daňové podvody a žádá o jeho vydání do České republiky.
Exportní agentura Ministerstva průmyslu a obchodu CzechTrade vyhlásila v dubnu veřejné výběrové řízení na čtyřleté poskytování redakčního obsahu pro BusinessInfo.
Provize byla udělena podnikateli Františku Savovovi z vydavatelství Mladá fronta v celkové hodnotě 30,8 milionu korun.
Česká policie ho však v roce 2014 obvinila z daňových úniků a stíhá ho v nepřítomnosti.
Savov uprchl do Velké Británie a Česká republika vyzvala k jeho vydání.
Případ byl zaznamenán na serveru Aktualne.cz.
Podle základních kritérií agentury CzechTrade bylo 60% rozhodnutí o zadání zakázky založeno na nabídnuté ceně a 40% na přitažlivosti a kvalitě návrhu.
Savovově firmě výrazně pomohlo druhé kritérium.
Podle informací Dotyk.cz získala 100 bodů ve všech částech, které se týkaly kvalitativních kritérií.
Právě tento výsledek ji posunul před druhého nejlepšího kandidáta, vydavatelství Vltava Labe Media VLM, které nabídlo lepší cenu.
Zatímco Mladá fronta operovala na základě 404 900 korun měsíčně, VLM nabídla 324 350 korun.
Na rozdíl od Mladé fronty však získala od rozhodčích podprůměrné skóre za všechna kvalitativní kritéria, celkem 62 bodů.
K dalším organizacím, které se výběrového řízení zúčastnily, patří poradenská firma BDO Advisory a digitální agentura R-Media, která je součástí vydavatelství Economia, jako je server Aktuálně.cz.
Vydavatelská společnost VLM vznesla proti výsledku výběrového řízení několik námitek, přičemž její posouzení považovala za nespravedlivé a nedostatečně podložené.
Po jejich zamítnutí se rozhodli výsledek napadnout u ÚOHS Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže (ÚOHS Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže).
Domnívá se, že CzechTrade jednal v rozporu se zákonem.
"Žalobce je přesvědčen, že zadavatel rozhodl o výběru zhotovitele veřejné zakázky na základě čistě subjektivního posouzení, které jednoznačně zvýhodnilo účastníka Mladá fronta na úkor žalobce a dalších dodavatelů," píše se v návrhu na zahájení řízení, který ÚOHS předložil tento týden a který zveřejnil server Aktuálně.
Podle Michala Klímy, generálního ředitele a předsedy VLM, se výsledky výběrové komise jeví jako neopodstatněné a stoprocentní hodnocení Mladé fronty všemi jejími členy jako mimořádně podezřelé.
"Každý nezávislý pozorovatel musí považovat takový zázračný úspěch jednoho ze závodníků za nepravděpodobný a podezřelý," řekl Klima.
CzechTrade se k situaci zatím nevyjádřil.
Agentura CzechTrade nebude z principu komentovat veřejné zakázky, dokud nebudou uzavřeny.
Veškeré informace o výše uvedené zakázce jsou zákonně zveřejněny v profilu veřejného zadavatele a ve vyhlášení veřejné zakázky.
"Úplná písemná zpráva bude zveřejněna po uzavření smlouvy, ale během doby trvání smlouvy se k ní nemůžeme vyjádřit," uvedl Štěpán Dlouhý, mediální agent Dotyk.cz.
Mladá fronta odpověděla prohlášením, že pro vydavatelství Economia považuje za mimořádně problematické zveřejnit na Aktuálně.cz článek týkající se soutěže o vlastní obchodní zájmy.
Tato skutečnost však byla zmíněna v článku.
V nabídkovém řízení jim mohla pomoci skutečnost, že v předchozích čtyřech letech poskytovaly redakční služby na portálu BusinessInfo.
Soutěž byla poprvé zahájena v roce 2013, kdy ministerstvo průmyslu a obchodu vedl Martim Kuba ze strany ODS.
Policie viní Františka Savova z daňových úniků v souvislosti s nadměrnými odpočty DPH pro jeho firmy, které způsobily českému státu škodu až 770 milionů korun.
Česká republika žádá Velkou Británii o jeho vydání od roku 2014.
Podle Savova je osobou, která stojí za jeho kriminalizací, předseda hnutí ANO Andrej Babiš, jehož sférou vlivu je i vydavatelství Mafra.
Loni londýnský soud zamítl Savovovu žalobu proti vydání, ale podnikatel se odvolal.
"Z našeho pohledu se případ od loňského roku nepohnul a od Velké Británie jsme zatím žádné oznámení neobdrželi," řekla Aktuálně.cz mluvčí Městského státního zastupitelství v Praze Štěpánka Zenklová.
Kromě vlastnictví Mladé Fronty byl Savov součástí společnosti Harvestor Limited se sídlem na Kypru, která ovládala pivovar Samson v Českých Budějovicích, a kyperské společnosti Maraflex, která je profilována jako investiční fond a skupuje krachující podniky.
Měla by také ovládat společnost Heavier Machinery Services, dříve Legios, která dluží přes tři miliardy korun.
V minulosti byl Savov také spojován se zabavením majetku bývalé Socialistické organizace mládeže.
Motorkář jezdí po chodnících a parkuje a nakonec se převrátí.
Motorkář vzbudil pozornost bezohlednou jízdou po ulicích, chodnících a parcích v Úsovicích.
Když ho hlídka začala sledovat, rozhodl se jet směrem na Stanoviště.
"Policisté město velmi pečlivě pročesávali, když ztratil kontrolu při jízdě po jedné z cest do Mariánských Lázní. S motocyklem vjel do pole a pak havaroval," uvedl policejní mluvčí Daniel Dvořák.
Nakonec musel k nehodě přiletět záchranný vrtulník, který dopravil zraněného motorkáře do nemocnice v Plzni.
Policie nakonec zjistila, že motorkář nemá řidičský průkaz a že SPZ na motocyklu byla odcizena, jeho sériové číslo odstraněno a výrobní štítek odstraněn.
Je tedy možné, že vozidlo bylo odcizeno.
Původ motocyklu je předmětem dalšího šetření.
"Dechová zkouška neodhalila žádný alkohol v řidičově těle, ale pozitivní výsledek byl zjištěn u metamfetaminu," dodal policejní mluvčí.
Sparta záložník Rosický: Změny jsou bolestivé, ale musíme věřit.
Šestnáct tisíc fanoušků stálo na nohou a tleskalo.
Tomáš Rosický jde k zemi.
Byla to stejná scéna jako v nedělním utkání proti Bohemians.
Sparta záložník oživil hru proti Red Star Bělehrad a nastavit několik gólů, ale jeho spoluhráči nemohli převést je v závěru.
Tým z Letné, napumpovaný novými mnohamilionovými posilami, skončil ve druhém kole Evropské ligy.
Bylo těžké udělat něco ze zápasu po gólu Bělehradu?
Po vstřelení branky jsme potřebovali vstřelit čtyři, což pro nás bylo těžké.
Chtěli jsme se alespoň vyhnout prohře, abychom si vybudovali sebevědomí a něco z toho vytěžili pro příští zápas.
Měli jsme několik šancí.
Musíme spolupracovat jako tým a posunout naši hru dopředu.
Proč Spartě trvalo tak dlouho, než se dostala do zápasu?
Zápas byl strašně přepracovaný.
Kombinace soupeřících týmů byly mnohem lepší než naše.
Nikam jsme se nedostali a do poločasu jsme měli jen jeden pokus.
Samozřejmě, to je velmi málo, když musíte vyhrát o dva nebo tři góly.
Druhý poločas byl mnohem lepší a v poslední třetině se nám podařilo hrát na jejich úrovni.
Ale musíte tlačit své soupeře do těchto pozic častěji.
Byl velký počet změn v konfiguraci problém?
Samozřejmě, tohle je jedna z bolestí, se kterou se musíte vypořádat, když se vytvoří nový tým.
Hráli jsme spolu jen tři zápasy a konfigurace se stále mění.
Trenér musí najít ideální 11, které do sebe zapadají.
Je pro vás povzbuzující, že jste hráli část dvou zápasů v řadě?
Pořád jsou to jen části zápasu.
Já sám nevím, jak se moje pozice vyvine a kdy budu moci hrát od začátku.
Jste stále optimistický ohledně změn, ke kterým došlo ve Spartě?
Musíme být, jinak to nebude fungovat.
Je to stejné jako se zraněními.
Když nemáš víru, tak se nemůžeš vrátit.
Sparta se rozhodla a my musíme být optimističtí, jinak bude situace ještě horší.
Fanoušci se vrátili ve velkém počtu, ale když odešli, byli v rozpacích.
Co jim můžeš říct?
Byl to další skvělý výlet, stejně jako s Bohemians.
Je mi opravdu líto, že jsme je nemohli potěšit lepším výkonem.
Rád bych jim dal důvod, aby přišli na další.
Můžeme jim poděkovat, že přišli.
Nebudou si pamatovat tyhle výlety, když už je to 15 let, co jsem tu hrál.
Může být sezóna bez poháru alespoň výhodou pro ligu?
V tuto chvíli bojujeme sami proti sobě. Budeme hrát dál, takže to pro nás není taková výhoda.
Podnikateli hrozí deset let vězení za extrémní vyhýbání se daňovým povinnostem.
Ústavní soud zamítl stížnost podnikatele Jiřího Tomana, který má za vyhýbání se daňovým povinnostem strávit deset let za mřížemi.
Vypočítaná škoda činí 645 milionů korun.
Ve své stížnosti Toman tvrdil, že justice porušila jeho základní práva, a uvedl, že skutková zjištění soudů ve Zlíně a Olomouci nejsou zcela úplná.
Ústavní soudci však stížnost považovali za neoprávněnou, jak ČTK zjistila ze soudní databáze.
Ústavní soud není odvolacím soudem.
"Nemůže posoudit skutkové nebo právní pochybení, kterého se obecné soudy údajně dopustily počtvrté, pokud nepředstavuje porušení ústavně chráněných práv a svobod," uvádí usnesení.
Toman byl souzen jako uprchlík.
Rozsudek nabyl účinnosti v listopadu 2015, kdy jej potvrdil Vrchní soud v Olomouci.
Toman byl ve vazbě v Argentině, kde byl nalezen v době rozhodnutí ústavního soudu.
Uložená sankce je v horní části zákonných omezení, která odpovídá škodě vzniklé podle rozsudku.
Vrchní soud případ popsal jako extrémní daňové úniky, které měly makroekonomický dopad na státní rozpočet.
V letech 2005 až 2008 působil jako předseda představenstva společnosti World Servis.
Škody ve výši 645 milionů korun se týkají pouze období od ledna do července 2008 a podle znalce přesáhly celkové úniky jednu miliardu.
Z procesních důvodů již nebylo možné Tomana soudit v plné výši.
Podle těchto poplatků společnost World Servis nezahrnovala ve svém daňovém přiznání úplné faktury.
Místo měsíční DPH a spotřebních daní v řádu desítek milionů korun platila společnost pouze daně ve výši několika set tisíc.
Společnost World Servis a některé z firem, s nimiž obchoduje, jsou ve spojení s podnikatelem Radomírem Vybíralem, který byl obviněn z 13 let vězení za podvod s DPH v oblasti řízení motorových vozidel.
Ústavní soud jeho stížnost rovněž zamítl.
Ruským atletům nebyl zrušen zákaz startu IAAF.
Mezinárodní atletická federace IAAF během svého kongresu v Londýně potvrdila mezinárodní zákaz startu ruských atletů kvůli státem sponzorovanému dopingovému programu.
Výsledné hlasování o mistrovství světa, které začíná v pátek, bylo podle očekávání jednoznačné.
Prodloužení zákazu schválilo 166 delegátů, proti bylo jen 21 hlasů.
Hlavním důvodem zamítnutí je skutečnost, že Rusko nesplnilo všechny požadavky na zavedení antidopingového systému, jak poznamenal Rune Andersen, šéf zvláštní vyšetřovací skupiny IAAF.
Jeho skupina doporučila, aby byl zákaz přijat.
Některé starší dopingové případy zůstávají nevyřešené, protože řada podezřelých sportovců ještě nebyla vyslechnuta a trenéři s narušenou pověstí stále pracují v zemi.
Ruská antidopingová agentura RUSADA ještě není plně funkční a nesplňuje standardy Světové antidopingové agentury.
RUSADA však může podstoupit testování pod dohledem zahraničních odborníků a Britské antidopingové agentury.
"I když bylo dosaženo pokroku, je před námi ještě spousta práce," uvedl předseda IAAF Sebastian Coe.
Ruská atletická federace byla v listopadu 2015 suspendována, což znamená, že ruští atleti se nemohli zúčastnit loňských olympijských her v Riu de Janeiru.
Navzdory zákazu nadcházejícího mezinárodního šampionátu se zúčastní 19 Rusů, kteří již dříve prokázali, že jsou dlouhodobě testováni mimo ruský antidopingový systém.
Šampionát však nebudou moci zahájit v národních barvách a v případě vítězství se nebude hrát ruská hymna.
Spojené státy se rozpadají.
Kulturní a politická propast mezi modrým a červeným státem se rozšiřuje.
Kalifornie zakázala svým občanům cestovat do Tennessee a sedmi dalších států.
Stát Tennessee mu to oplatil a vydal odvetný zákaz pro jeho občany, kteří cestují do Kalifornie.
Samozřejmě to není zákaz v plném slova smyslu a občané USA mohou volně cestovat po všech 50 státech.
Kalifornie svým občanům zakázala utrácet státní peníze, aby mohli cestovat do dalších osmi států, konkrétně do Alabamy, Jižní Dakoty, Kansasu, Kentucky, Mississippi, Severní Karolíny, Tennessee a Texasu.
Kdo zastaví tohle šílenství?
Kalifornie je silně pro LGBT a jakýkoliv nesouhlas s LGBT životním stylem je považován za diskriminaci.
Naproti tomu Tennessee vydal výjimku ze zákona, podle níž pokud má psychoterapeut morální problém s léčbou pacientů z LGBT komunity, není povinen poskytovat léčbu sám a může pacientům najít jiného terapeuta, který s tím nemá problém.
Texas a další státy zase přijaly zákony, podle nichž náboženské charity, které jsou dány děti k adopci jejich matky, nejsou povinny dávat tyto děti párům stejného pohlaví.
Kvůli těmto zákonům o námitce ze svědomí vyhlásila Kalifornie zákaz financování cest svých občanů do osmi států z vlastních prostředků.
V praxi to znamená, že kalifornští profesoři nesmí cestovat na vědecká sympozia v Texasu s financováním ze svých univerzit, například proto, že jsou spolufinancováni státem Kalifornie.
Stejně tak nemohou školní sportovní týmy cestovat na turnaje nebo soutěže v Tennessee, například s finanční podporou svých škol.
K financování cest musí buď získat federální dotace, i když je absurdní, aby federální vláda financovala cesty občanů ze státu A do státu B, nebo soukromé sponzorství.
Stát Tennessee trpěl a jeho parlament schválil zákon s usnesením, že se mu nelíbí kalifornská politika vysokých daní, vysokých vládních výdajů, vysokých schodků a tolerance nelegálních přistěhovalců, ale přesto kvůli tomu nezavede embargo na cestování do Kalifornie.
Zavádí embargo jako odvetu za kalifornské embargo na Tennessee.
Totéž udělá s každým státem Unie, který nařídí podobný zákaz cestování do jiného státu, bez ohledu na důvod.
Zároveň vyzvala parlamenty všech států, aby toto šílenství zastavily.
Výše uvedené je všechno skutečnost, a nyní k komentáři.
Situace je toxická.
Za prvé, tohle všechno je ústavní, žádná jeho část není protiústavní.
Státy mají právo prosazovat zákony o námitce ze svědomí a rozhodovat o tom, na co mohou být jejich peníze vynaloženy a na co ne.
Za druhé, co je špatného na námitce svědomí?
Když má řezník náboženský problém s prodejem vepřového, proč by nemohl nabízet hovězí, jehněčí, drůbež a ryby?
Proč by měli být nuceni prodávat vepřové pod trestem, když už je dost řezníků nabízejících vepřové maso?
V Coloradu čelí jeden pekař antidiskriminační žalobě a vysoké pokutě, protože odmítl upéct dort na homosexuální svatbu.
Ale také odmítá péct koláče na Halloween nebo koláče, které obsahují alkohol.
Proč ho trestat a nenechat ho na pokoji a nenechat koláče objednat od stovek dalších pekařů?
Zatřetí, krása federálního systému spočívá v tom, že jsou zaručena ústavní práva všech federálních občanů, ale jednotlivé státy mohou přizpůsobit své vnitřní, domácí politiky s neformálními pravomocemi, tedy podle preferencí svých obyvatel.
Pak je tu rozmanitost, mnohost a rozmanitost.
Kalifornie může být Kalifornie a Texas může být Texas.
Ale Kalifornie chce, aby Kalifornie byla Kalifornie a Texas a sedm dalších států také Kalifornie!
Začtvrté, členové LGBT komunity kdysi legitimně bojovali za to, aby byl jejich životní styl tolerován.
Dnes se mnozí členové této komunity řídí pravidlem žít a nechat žít, které by měli všichni rozumní lidé dodržovat, ale někteří aktivisté se nesnaží o toleranci vůči sobě a ostatním, ale o extrémní netoleranci vůči druhým.
Podle nich by nikdo nikdy neměl projevovat morální, náboženský nebo filozofický nesouhlas se životním stylem LGBT, a pokud ano, měl by být kriminalizován.
Mentalita těchto aktivistů je totalitní.
Jsou to moderní nepřátelé svobody.
Zapáté, nevím o žádné situaci v dějinách USA, kdy by to státy dělaly z politických důvodů kromě tohoto případu.
Státy si dokonce ani vzájemně neukládaly sankce v dobách boje za občanská práva černochů, kde byl sever a západ na straně integrace a jih na straně segregace.
Jediným případem bylo v padesátých letech a politickou příčinou bylo otroctví a válka Severu proti Jihu.
Samozřejmě, nic takového se teď neděje, ale situace je stále toxická.
Kulturní a politická propast mezi modrými demokratickými státy a rudými republikánskými státy se rozšiřuje a USA se vnitřně na mentální úrovni odpojují.
Nezákonná agitace.
Kritik Putina dostal tučnou pokutu.
Ruský opoziční politik Alexej Navalnyj dostal pokutu 300 tisíc rublů za porušení pravidel kampaně před prezidentskými volbami v příštím roce.
Soud mu uložil pokutu za to, že vyzval lidi k účasti na nepovolených demonstracích.
Navalnyj v posledních dvou měsících zorganizoval dva velké protivládní pouliční protesty a oznámil, že se v březnu příštího roku zaměří na pozici hlavy státu.
Současný šéf Kremlu Vladimir Putin svou kandidaturu ještě neoznámil, ale obecně se od něj očekává, že tak učiní a opět zvítězí.
Navalnyj řekl, že k němu ráno přišla policie a odvedla ho k soudu.
Dostal pokutu za svolávání lidí k demonstracím prostřednictvím videí na internetovém portálu YouTube.
Pokuta je 300 tisíc.
"Později to strhneme soudci z platu," žertoval kremelský kritik na Twitteru.
Ruská volební komise nedávno dospěla k závěru, že se Navalnyj nemohl zúčastnit prezidentských voleb, protože byl již dříve usvědčen ze zpronevěry.
Navalnyj, který je považován za bojovníka proti korupci, však považuje rozsudek za politicky motivovaný.
Kromě 300 000 rublů soud ve čtvrtek také uložil pokutu 25 000 rublů dvěma členům Navalného předvolebního týmu, Leonidu Volkovovi a Nikolaji Ljaskinovi.
Navalnyj vstoupil do ruské politiky jako protikorupční blogger a postupně se stal dominantní postavou na roztříštěné opoziční scéně.
Úřady se snaží bránit proti námořnictvu, jak jen mohou.
V únoru byl odsouzen k pětiletému podmíněnému trestu za krádeže v lesnické společnosti Kirovles.
Rozsudek byl potvrzen odvolacím soudem v květnu.
Rozsudek je tak pravomocný, že Navalnému brání v tom, aby se podle ruského práva sám nominoval.
Tepelná vlna v České republice.
Učitelé kropí děti hadicí.
Řidiči veřejné dopravy vozí vodu a nosí letní oblečení.
35 dětí, které navštěvují školku Na Chodovci v Praze 4, může vyjít ven pouze ráno.
Škola byla právě zrekonstruována a nedávno vysázené stromy zatím neposkytují příliš stínu.
Není tam bazén, ale učitelé děti ochlazují postřikovačem.
Odpoledne děti zůstávají ve třídě, kde jsou zataženy žaluzie a závěsy.
Snaží se také ochlazovat vzduch čističkou, protože nemají klimatizaci.
Je to náročné jak pro učitele, tak pro kuchaře.
"Vnitřní a venkovní teploty překračují hygienické limity pro mateřské školy, takže jsme v té době vlastně vůbec neměli fungovat," řekla ředitelka školy Miloslava Makovičková.
V dětském pokoji je prosklená chodba, kde teplota dosahuje kolem 40 stupňů.
Ráno kolem šesté větráme, zavíráme okna a na jižních stranách máme žaluzie, které nás chrání.
"Ale moc to nepomůže," dodala.
Lepší podmínky jsou v lesní školce Na Hrázi v Hostivicích, kde děti tráví většinu času venku.
Na zemi máme plně vzrostlé stromy, takže můžeme zůstat pod nimi.
"Máme krásný ořechový strom se stolem pod ním a děláme tam různé věci," řekla Barbora Kompanová, ředitelka mateřské školky.
Učitelé se snaží jít s dětmi do lesa, kde je větší stín.
Děti nosí vlhké čepice a na programu jsou různé druhy vodních sportů.
"Máme ručně ovládaný postřikovač, který se používá pro postřik květin, a používáme ho na sprchování dětí," uvedla Kompanová.
Jitka Vilimovská, ředitelka mateřské školy v Novoborské ulici na pražském Proseku, řekla, že se učitelé snaží udržet děti ve stínu a kropit je vodou.
"Máme poměrně rozvinutou zahradu, takže mohou zůstat pod stromy," řekla.
Jít ven ráno a pak po 15:00.
Každé dítě musí mít něco, co mu zakrývá hlavu.
Učitelé také připomínají dětem, že by měly pít.
Mohou si například vybrat mezi mírně slazeným čajem nebo zředěnou šťávou a pít vodu na zahradě.
Každý den také jedí zelený salát a jejich občerstvení vždy zahrnuje čerstvé ovoce a zeleninu, které někdy přinesou jejich rodiče.
"Například jedna maminka dnes přinesla dětem desetikilový meloun," dodala Makovičková.
Řidiči dostávají vodu nebo letní uniformu.
Dopravní společnost DPP v Praze jim v horkých dnech dodává vodu, ionizované nápoje nebo letní uniformy.
Kabiny řidičů tramvají a autobusů jsou ve většině případů klimatizované, řekla mluvčí DPP Aneta Řehková.
Kromě kabin jsou klimatizovány také prostory pro cestující některých tramvají.
Tramvajové koleje nebyly vážně poškozeny vysokými teplotami.
V okruhu v Hostivaři došlo k drobnému poškození.
Při současných vysokých teplotách musíme věnovat zvláštní pozornost tomu, abychom zajistili, že řidičům bude k dispozici dostatečný počet nápojů.
"Chlazená pitná voda je k dispozici na všech trasách, výměnných místech a depech," uvedla Řehková.
V některých skladech a směnárnách mají pracovníci také přístup k takzvaným „sodobarům“, které vydávají studenou limonádu.
Řidiči také dostávají jako preventivní opatření rozpustné iontové nápoje.
"Mohou také nosit letní uniformu, což řidičům zpříjemňuje jejich každodenní směny," dodala mluvčí.
Horké a suché počasí posledních několika dní vyústilo ve zvýšený počet požárů.
V úterý jich hasiči po celé České republice uhasili 108, což je dvojnásobek denního průměru.
Během úterního dne, kdy se teploty v Česku vyšplhaly nad 35 stupňů Celsia, se hasiči věnovali hlavně hašení požárů.
"V přírodním prostředí je zvláště vysoký počet požárů, které jsou spojeny s volně žijícími živočichy," uvedla mluvčí hasičů Nicole Zaoralová.
Požárníkům nepřinesly ani večerní změny počasí žádnou úlevu, protože na mnoha místech bylo vedro nahrazeno bouřkami a přívalovými dešti.
Hasiči se zúčastnili 236 incidentů v souvislosti s bouřkami.
Mnohé z těchto výzev vyžadovaly zejména odstranění padlých stromů a větví.
"Nejvíce zasažen byl Středočeský kraj," pokračovala Zaoralová.
Pomoc hasičů však byla nutná i ve Stvolinku v České Lípě, kde muselo být kvůli bouři evakuováno do bezpečí 60 lidí z dětského tábora.
Tropické teploty vytvořily práci i pro záchranáře v Praze.
V úterý a ve středu večer byly přivolány sanitky k desítkám případů otravy oxidem uhelnatým z kotlů.
Lidé by si tak měli nechat zkontrolovat ohřívače vody, varovala záchranná služba.
Oxid uhelnatý je bezbarvý plyn bez zápachu, který se uvolňuje neúplným spalováním.
Příznaky otravy zahrnují nevolnost, zvracení, bolesti hlavy a mdloby.
V případě podezření na otravu byste měl opustit postiženou místnost.
Manžel poslance Evropského parlamentu byl v Bruselu sražen autem.
Byl vyzvednut speciálním vládním letadlem.
Vládní speciální letadlo dopravilo ve středu odpoledne do Bratislavy zraněného Róberta Žitňanského.
Na letišti na něj čekaly dvě sanitky a na palubě letadla ho neustále sledovali slovenští lékaři.
Dlouhý plánovaný let proběhl bez komplikací.
Podle TV JOJ měl Robert Zitnansky na začátku léta v Bruselu vážnou nehodu.
Tvrdí se, že ho srazilo auto a od té doby je ve vážném stavu.
Po převozu do vlasti byl převezen na specializované oddělení jedné z bratislavských nemocnic.
Ekonomickým analytikem je manžel slovenské europoslankyně Jany Žitňanské ze strany NOVA.
Nechtěla se k incidentu vyjadřovat.
Pár má spolu tři děti.
Brazen Mesarošová: Silikon a celulitida prosakují z kombinézy!
Během horkých letních dnů je lákavé nosit jen to nejnutnější, co pokrývá nejintimnější místa.
Dominika Mesarošová však udělala pravý opak.
Při odpoledním setkání v pražské zoo, kde se to hemžilo herci, moderátory, zpěváky a všemi, kdo se podíleli na TV Prima, si zakryla tělo mini kouskem.
Stačilo jen pár normálních pohybů, aby modelka všem ukázala svůj silikon a dokonce i zadek.
Do stehen se jí několikrát zařezávaly kombinézy a navíc byla tak vysoká, že si je musela neustále upravovat.
Určitě jí nechyběla pozornost přítomných pánů a fotografů.
Letadlo nouzově přistane na pláži.
Muž a malá holčička zemřou.
K nehodě došlo na pláži Praia de São João v oblasti Costa da Caparica, asi 30 kilometrů jižně od Lisabonu.
Jeden svědek řekl televizní stanici SIC Noticias, že letadlo přistálo těsně nad lidmi, kteří se opalovali na pláži.
Někteří lidé na pláži údajně utekli do moře, aby unikli nebezpečí.
Bohužel se dvěma lidem nepodařilo z letadla uniknout.
Padesátiletý muž a osmiletá dívka zemřeli na pláži podle místních médií.
"Letadlo se zřítilo a byli na místě mrtví," prohlásil policejní náčelník Pedro Coelho Dias.
Jejich národnost zatím není známa.
Na palubě letadla byli dva lidé, oba ho nechali naživu a byli zajati policií k výslechu.
D11, nebo jak nepostavit dálnici.
Mohou být dálnice v České republice někdy dokončeny?
Tady je pro tebe hádanka.
Je nedokončený, i když stavba začala v roce 1978.
I když se nerealizoval, neustále se opravuje.
Nedá se postavit, I když má stavební povolení.
Co je to?
Ano, správně, dálnice D11 do Hradce Králové.
Výstavba dalšího úseku se nedávno zastavila díky hnutí Děti Země (Děti Země) nejméně na několik měsíců.
My, Východočeši, dostáváme dálnici po kouskách, jako když krájíme plátky salámu.
Jedno kolo je nakrájené a pak musíme čekat a uvidíme, jestli a kdy dostaneme další.
Nežádáme ale o zázraky.
Chceme jen zkrátit dobu řízení a odklonit nákladní vozidla směřující do nebo z Polska od vesnic a měst.
Nekonečné proudy náklaďáků projíždějí přímo městy jako Jaroměř nebo Náchod, kterým se nelze rozumně vyhnout.
Poslední úsek naší vysněné dálnice začal v roce 2008, tedy před neuvěřitelnými devíti lety.
Od té doby nedošlo k žádnému pokroku.
Proto když se začalo s výstavbou zbývajících čtyř kilometrů nedokončeného úseku do Hradce Králové a archeologický průzkum byl proveden v dalších částech Jaroměře, s pracemi, které měly začít koncem letošního roku, bylo slyšet, jak ve východních Čechách hlasitě praskají zátky.
V této chvíli tomu však nikdo nevěřil.
Minulý týden bylo oznámeno, že stavba se letos neuskuteční.
A možná ani příští rok.
Brněnská organizace Děti Země, která bojuje za udržitelnou dopravu, práce zastavila.
Děti Země opakují taktiku z D1.
Vyjádřili se proti rozhodnutí o udělení stavebního povolení v plném rozsahu.
Požadují přezkum všech závazných stanovisek, která již vydaly všechny zúčastněné orgány.
Patří mezi ně například město Hradec Králové, ministerstvo životního prostředí, ale také ministerstvo obrany a Drážní úřad.
Nedaleko od D11 zatím narazíme na vesnici s expresivním názvem Pohřebačka.
Sjedeme dolů, prostě pokračujeme po dálnici a najednou se ocitneme na vedlejší silnici vedle ní, abychom se mohli připojit k dopravní linii.
Nejhorší na tom je, že podobné příběhy můžete vidět po celé zemi.
Je tu děsivá, neustále ucpaná silnice do Benešova, dálnice D1 nebo D8.
Každý má svou Pohřebačku.
Co Děti Země požadovala?
Co je jádrem problémů se stavbou silnic v České republice?
A proč je v rámci současného systému prakticky nemožné dálniční síť dokončit?
Více se dočtete v novém vydání Reflexu.
V Kolíně vypukl požár.
Na místo dorazily desítky hasičů za pomoci vrtulníku.
Ve 14:00 vypukl požár nedaleko Českého Brodu v Kolínském kraji, mezi Bylany a Liblicemi, který spálil přibližně 15 hektarů.
Oheň se přestal šířit kolem 15:15 a hasiči vyhlásili poplach třetího stupně z možných čtyř.
Podle mluvčího hasičů Ladislava Holomčíka pomáhal požár ze vzduchu uhasit vrtulník.
V 18:00 se hasičům podařilo uhasit požár, který způsobil škodu ve výši 700 000 korun.
Desítky profesionálních i dobrovolných hasičů bojovaly s ohněm na místě.
Požár byl způsoben technickou závadou v motorovém prostoru kombajnu.
K jeho uhašení přispěl vrtulník, který dopravil šest nákladů vody.
"Místo nehody předali majitelům a do zítřka do 8:00 na něj bude dohlížet dobrovolná hasičská jednotka," řekl dnes Holomčík.
Policie obvinila tři lidi, z nichž jeden je nezletilý.
Policie obvinila tři muže z toho, že ve středu zapálili vzácný dřevěný kostel v Třinci-Gutech ve Frýdku-Místku.
Jeden z obviněných je mladistvý a všichni tři jsou čeští státní příslušníci.
Trest za zločin by mohl být až 15 let odnětí svobody.
Novinářům to dnes řekl moravskoslezský policejní šéf Tomáš Kužel.
Podle jeho názoru se jednalo o úmyslný zločin.
"Je to velmi čerstvá záležitost a policie v současné době pracuje na motivu celého incidentu," uvedl Kužel.
Uvedl, že policie projedná možnost vzetí obviněného do vazby.
Nemohl sdělit žádné další informace.
"V současné době vám o tom nemohu říct více, protože na tom pracuje služba kriminální policie a vyšetřování, stejně jako státní zástupce, který na řízení dohlíží," řekl Kužel.
Dřevěný kostel "Božího těla" v Gute pochází ze 16. století
Byla to cenná památka s mnoha originálními dekoracemi a malbami z první poloviny 16. století.
Hmotné škody budou činit desítky milionů korun, ale historická ztráta je nevyčíslitelná.
Krátce po vypuknutí požáru byly vzneseny otázky ohledně restaurování kostela.
Většina nákladů by měla být hrazena z pojistné smlouvy a Ministerstvo kultury a obec jsou připraveny uhradit dodatečné náklady. Připravuje se také veřejná sbírka a počítají s příspěvky od vlastníka pozemku, kterým je místní farnost.
Podobný dřevěný kostel sv. Kateřiny v Ostravě-Hrabové ze 16. století byl také zničen požárem před 15 lety.
V té době to bylo způsobeno elektrickou instalací.
Na jejím místě byla vytvořena přesná kopie.
Stát spoléhá na své občany, že budou bránit zemi.
Podpoří to jejich výcvik.
Tím, že zákon o připravenosti občanů na obranu státu nabízí finanční podporu státem podporovaným organizacím, počítá s dobrovolným střeleckým výcvikem nebo týmy trenérů.
Ministerstvo obrany, kterému byla svěřena role vlády, slibuje, že zlepší fyzickou zdatnost a schopnosti Čechů, aby pak mohli být využiti v krizových situacích.
Vyplývá to z návrhu, který připravilo ministerstvo.
Pokud by měl být zákon v budoucnu přijat, stát by na jeho obranu vynaložil stovky milionů korun.
Základním cílem návrhu je podle jeho autorů vytvoření účinného systému, který by pomohl zlepšit připravenost obyvatel České republiky na obranu státu, mimo vojenské povinnosti a na základě dobrovolné činnosti.
Stát by například finančně či materiálně podporoval rozhlasové, střelecké nebo psí spolky, čímž by posílil schopnosti jejich členů.
Na oplátku by získala informace o lidech, kteří jsou ochotni přijít zemi na pomoc v době krize, a o jejich schopnostech či materiálním vybavení.
Akreditovaní instruktoři by byli rovněž k dispozici, aby pomáhali sdružením a dalším zúčastněným stranám při školení nebo vzdělávání.
Zahrnuje také organizaci rozhovorů s válečnými veterány nebo s lidmi, kteří jednali hrdinsky.
Jedna z možných variant počítá s vytvořením nového úřadu, který bude projekt spravovat a koordinovat.
Autoři návrhu zdůrazňují, že účast lidí by byla dobrovolná a že stát by využil jejich schopností pouze v případě vyhlášení výjimečného stavu.
„Celá koncepce musí respektovat postupné odstraňování dříve jasných hranic mezi různými druhy hrozeb,“ uvádí návrh s odkazem na nebezpečí tzv. hybridních hrozeb.
Ministerští úředníci konstatovali, že je proto nutné zaměřit se na podporu co nejširšího spektra schopností, a nikoli pouze vojenských dovedností.
"Základním cílem návrhu je vytvořit velmi široký základ, který každému občanovi umožní správně reagovat v případě situací, které ohrožují suverenitu, životy, zdraví nebo majetek jednotlivců, chránit se nebo přispívat k ochraně druhých, a nikoli plnit úkoly ozbrojených sil České republiky," upřesňuje návrh.
Přijetí zákona by si vyžádalo značné finanční nároky.
Přesná částka podle ministerstva závisí na zvolené variantě.
Odbor například počítá s tím, že až 100 milionů korun bude poskytnuto jako finanční podpora na projekty, které připraví občany na obranu státu.
Pokud by mělo být zřízeno administrativní a koordinační centrum, jeho provoz by mohl stát kolem 60 milionů korun ročně.
K výplatě mezd nebo vytvoření informačního systému by bylo zapotřebí více peněz.
Návrh rovněž navrhuje, aby se regionální vojenské velitelství rozšířilo a zaměstnalo celkem 42 dalších vojáků.
Úředníci ministerstva již dříve uvedli, že zákon pomůže vyřešit i námitky některých českých politiků proti zavedení směrnice Evropské unie o držení zbraní.
Pokud by byl přijat, umožnil by milovníkům zbraní, kteří jsou součástí systému, ponechat si zbraně, které by jinak směrnice zakazovala.
Čtvrtek se stává nejteplejším dnem
Ve čtvrtek byly ve Strážnici v Hodoníně zaznamenány teploty 38,3 stupně, což z něj činí nejteplejší den roku v České republice.
Překonala úterý, který byl dříve nejteplejším dnem roku s 37,3 stupně.
Oznámení učinili pracovníci Českého hydrometeorologického ústavu.
Jinde však mnohé teplotní rekordy stanovené v úterý nepadaly na čtvrtek.
Vlna veder postihla především Moravu, zatímco v Čechách bylo převážně zataženo.
V úterý byly překonány nebo vyrovnány rekordy ve 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí více než 30 let.
Pouze devět dlouhodobých měřicích stanic zaznamenalo ve čtvrtek nové rekordy.
Například ve Strážnici byla teplota během dne stejná jako předchozí rekord z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi dosáhla denní teplota 37,4 stupně, čímž překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně, a v Pohořelicích u Brna současná teplota 37,1 stupně překonala rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, jako ve Strážnici.
K vysokým teplotám docházelo především na jihu a východě Moravy.
Po Straznicích bylo největší horko v Dyjakovicích u Znojma a v Brodu nad Dyjí u Břeclavi, kde rtuť vystoupala na 37,8 stupně, ale nepřekonala rekord.
Naproti tomu podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) byly nejvyšší denní teploty v západních a severozápadních Čechách jen kolem 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst později odpoledne," uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) současná vedra v České republice opadnou a v neděli by mohlo vydatně pršet.
Teploty na Moravě však většinou zůstanou vysoké i v pátek a v sobotu i na jihovýchodě Moravy.
Rozšířila se tu choroba.
Nestačí, aby měli miliardáři během voleb stejný hlas jako ostatní dospělí, kteří jsou v zemi pouhými právníky.
Chtějí rozhodovat přímo, a protože ne všichni jsou tak smělí jako Andrel Babiš, který chce stát vlastnit, kupují si politické strany.
Spolu s dalšími kolegy za Martinem Burdou a Antonínem Fryčem sponzoruje Robejškovu Realistu majitel Penty Marek Dospiva.
Druhý život Občanské demokratické aliance (Občanská demokratická aliance) financuje majitel pojišťovny a realitní podnikatel Pavel Sehnal, který je zároveň jejím předsedou
Odsouzený korupčník a český král hazardních her Ivo Valenta skoupil Stranu soukromníků (Strana svobodných).
Politické hnutí Agrofert, jak projekt Andreje Babiše neúmyslně pojmenoval starosta Kroměříže Jaroslav Němec, si zaslouží celou kapitolu.
Starostové a nezávislí (Starostové a nezávislí - STAN) nedávno získali vlastního miliardáře.
Zmíněným mužem je Dalibor Dědek, majitel bezpečnostní firmy Jablotron.
Svými vlastními slovy vstoupil do politiky, aby konal dobro.
Dědkův nástup v primátorských barvách však nezačal dobře.
"Nikdy jsem nesnil o malých cílech," řekl na tiskové konferenci.
Což znamená, že mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, získalo ve volbách 20 procent.
Různí lidé se pro sebe usmívali.
Dědkův skluz jazyka je však spíše příznačný.
Milionář Dalibor Dědek je muž silných názorů.
Přestože má v úmyslu kandidovat ve volbách do Starostové, nadále podporuje Andreje Babiše.
Dědek podpořil Babiše v posledních parlamentních volbách.
"Babiš není ostřílený řečník a nedokáže zvládnout živou rétoriku politických hadů," napsal o něm před volbami v roce 2013.
Do politiky rozhodně nepůjde, protože se chce osobně zlepšit.
Babiš pro mě zůstane hrdinou.
Je ochoten vystoupit ze svého světa, který má pod kontrolou, a udělat něco pro nás všechny.
Krátce poté, co ho Starostové představili jako novou posilu, se opět přiznal k Babišovi.
Řekl, že chce, aby se Starostové naučili představit si možnou spolupráci s Babišem.
Někteří lidé mohou ocenit fakt, že se Dědek drží svých názorů a zastává se sám sebe, bez ohledu na to, jakou barvu má na sobě.
Jiní mohou spekulovat, zda Babiš posílá do Starostové někoho tak nešikovného, aby vytvořil druhou verzi.
Jiní se stále mohou ptát, zda se šéf Jablotronu rozešel se šéfem Agrofertu v rámci špatné obchodní dohody a nyní hledá jiný způsob, jak se bránit proti svému obchodnímu rivalovi.
Dědkova první veřejná vystoupení se však netočila jen kolem Babiše.
Dědek slíbil, že Starostovým pošle na kampaň deset milionů korun.
A když řeknou, že potřebují víc peněz, pošle jich víc.
Před několika lety by pro někoho bylo velmi těžké, aby se proti takovému tvrzení ohradil.
Před volbami v roce 2010 rozdal legálně uznaný podvodník Zdeněk Bakala všem stranám miliony.
Politické oddělení bezpečnostní agentury Víta Bárty, TOP 09, a občanských demokratů se sešlo téměř za třicet milionů.
Nyní však žijeme v jiné době.
Zákon zakazuje, aby kdokoli dal více než tři miliony politické straně.
Když Dědek vstoupil do politiky, mohl si alespoň prostudovat pravidla hry.
Možná by se pak nemusel ptát, proč má politika v naší zemi tak špatnou pověst.
Dědekovy první dny v politice byly završeny návrhem poskytnout daňové výhody rodinám s dětmi, které studují.
Lidé s vysokoškolským vzděláním u nás vydělávají měsíčně kolem 50 tisíc korun.
Ti, kteří mají pouze základní vzdělání, vydělávají méně než 20 000.
Někdo, kdo vydělává 50 000, je bohatý v místních podmínkách.
Ti, co vydělávají 20 000, jsou chudí.
Podle Dědka platí chudí daně spravedlivě a bohatí by měli požívat výhod sociálního státu, na kterém se podílejí jen velmi málo.
Stručně řečeno, bohatým lidem je třeba pomoci, aby nemuseli čelit chudobě.
Starostové si mohou gratulovat k nové akvizici a Babis si mne ruce.
Díky Dědkovi můžeme my ostatní potvrdit, že miliardáři nejsou dobří lidé.
Otázkou zůstává, pro koho hlasovat.
Podle mě by to měli být ti, kteří znají pravidla hry a chtějí se jimi řídit.
Měli by to být lidé, kteří nezaměstnávají své vlastní straníky nebo občany státu a kteří nevlastní části země.
Konečně by to měli být lidé, kteří chtějí, aby v bohaté zemi žili všichni dobře, a ne jen hrstka.
Nikdo nechtěl Trumpův ráj.
Musel snížit cenu svého vilového komplexu o 234 milionů.
Prodávat nemovitosti není vždy snadné.
Často tomu nepomáhá ani 11 ložnic a nádherný výhled na moře, ani skutečnost, že nemovitost prodává americký prezident Donald Trump.
Při prodeji vilového komplexu Le Chateau des Palmiers musela být cena snížena o závratných 8 milionů liber.
O prodeji informoval portál Mirror.co.uk.
Brožura popisující pozemky uvádí: "S pozdravem, Donald J. Trump."
Přišel jsi o místo, jako žádné jiné.
Ani spojení mezi realitní společností a americkým prezidentem však nedokázalo podpořit extrémní cenovku.
Donald Trump musel snížit cenu svého karibského domu o neuvěřitelných 8 milionů liber.
Původní cena nemovitosti byla 21,5 milionu liber, ale konečná cena klesla na 13 milionů liber.
I po slevě se cena vilového komplexu rovná zhruba 76 průměrným bytům v centru Prahy.
A není divu.
Skládá se z úžasné 5-akr pozemku na karibském ostrově St. Martin, s 12 plně vybavené koupelny, 11 ložnic, četné jídelny, posilovna a další pokoje.
Zahrnuje několik budov.
Součástí objektu je bazén a tenisový kurt.
Na pozemku jsou vysázeny desítky palem.
Z terasy je nádherný výhled na moře.
Podle realitních expertů cena odrážela skutečnost, že spojení s prezidentem není dostatečné k tomu, aby přilákalo potenciální kupce.
Nyní je realita blíže k běžným cenám nemovitostí na ostrově.
Trump nemovitost koupil v roce 2013.
Podle spekulací zaplatil asi 15 milionů liber.
Koupil ho jako nájemní pozemek.
Le Chateau des Palmiers byl nejdražší nemovitost na ostrově Saint Martin,
ale s novou cenou je na druhém místě.
Další nemovitost v sousedství byla oceněna na 13,5 milionu liber.
Hvězda NBA na greenu.
Curry bojuje o vítězství v Kalifornii.
Navzdory tomu, že zkazil svou první střelu, hvězdný basketbalista Stephen Curry zvládl první kolo mezi profesionálními golfisty.
Dvojnásobný držitel rekordu pro nejcennějšího hráče NBA se zúčastnil Egoie Mae Classic, nižší série běží Web.com Tour v Hayward, Kalifornie. Své první kolo zakončil 74 snímky a bude bojovat, aby se řez.
Bodový útočník Golden State, který v této sezoně vyhrál s Warriors svůj druhý titul v NBA, začal velmi nervózně a jeho první střela skončila v držáku na pití golfového vozíku zaparkovaného na fairwayi.
I potom už nebyl tak přesný jako na basketbalovém hřišti, ale měl za sebou tucet profesionálů na tabuli s bilancí 4 nad par.
"Nebyl to zrovna ideální způsob, jak začít, jak hned po prvním výstřelu zavolat rozhodčího, ale pak se to trochu uklidnilo," řekl Curry o své obrovské trémě.
Byl jsem velmi nervózní, když jsem se poprvé na turnaji trefil, ale bylo to všechno, v co jsem doufal.
"Kdybys mi řekl, že budu střílet 74, tak bych to bral celý den, každý den," dodal.
Pokud se Curry dokáže prosadit, což se pravděpodobně pohybuje kolem dvou pod par, stane se prvním reprezentantem jiného sportu, který se osvědčí na Web.com Tour.
"Příště chci hrát lépe, a teď, když jsem se zbavil nervů, by to mohlo fungovat," řekl nadšený golfista, který v minulosti hrál na turnajích celebrit, stejně jako na smíšených amatérských a profesionálních soutěžích.
Událost v Haywardu je jeho první start v turnaji, který spadá do PGA.
Byla mu udělena sponzorská výjimka, aby se mohl zúčastnit Ellie Mae Classic a udržel si amatérský status.
Web.com Tour je o jednu kategorii nižší než elitní PGA Tour.
Poprvé v historii se mladá panda, která se pářila ve volné přírodě, narodila v zajetí.
Záchranný program pro pandy je obrovským úspěchem.
Centrum se snaží rozšířit genofond pand v zajetí.
Pracovník střediska Chang Chi-Chung řekl Nové Číně, že chov pand je ohrožen inbreeding.
Na konci loňského roku žilo v zajetí pouze 471 pand.
Ve volné přírodě přežívají jen dva tisíce.
Snaha spářit chycené pandy s volně žijícími je prvním krokem k ochraně tohoto druhu.
Patnáctiletý Cao Cao byl propuštěn do přírodní rezervace na začátku období páření pandy 11. března.
Vědci viděli každý její krok díky sledovacímu zařízení na jejím krku.
Cchao Cchao potkala svého vyvoleného o 12 dní později.
Pohlavní styk s místním mužem trval minutu a půl a byl úspěšný.
To lze také považovat za malý zázrak, protože pandí samci nejsou obecně považováni za nejúspěšnější milence ve zvířecí říši.
Samci neumí odhadnout dobu, kdy je samice připravená, jsou často zmatení a nevědí, co dělat.
Dítě se narodilo zdravé a vzhledem k tomu, že Cao-Cao měla během těhotenství mimořádnou chuť k jídlu, po porodu vážilo 216 gramů.
Průměrná hmotnost novorozence pandy je o 70 gramů nižší.
Spilková je po prvním kole British Open na padesátém místě.
Golfistka Klára Spilková se po prvním kole British Open umístila na 50. místě.
Prošla kurzem ve skotském Kingsbarns se skóre jeden pod par, trefila tři birdie a dva bogeys.
Dvaadvacetiletá česká hráčka doufá, že se poprvé probojuje na slavné velké soutěži.
Soutěž s cenou 3,25 milionu dolarů začala nejlépe pro americkou hvězdu Michelle Wie, která vyhrála první kolo s rekordem 64 puttů a skóre osm pod par.
Německo, Belgie a Nizozemsko stahují z trhu miliony toxických vajec.
Samotné Nizozemsko kvůli incidentu dočasně uzavřelo 180 drůbežáren.
Podle agentury Reuters vyšetřil NVWA, nizozemský úřad pro bezpečnost potravin, 20 procent veškeré nizozemské drůbeže, což podle nich znamená, že 80 procent vajec na trhu je přijatelných.
Orgán zdůraznil, že riziko se týká pouze omezeného počtu druhů vajec, což znamená, že lze uvést konkrétní počet.
Podle německých orgánů je množství toxických látek ve vejcích malé a nepředstavuje hrozbu pro dospělé, ale představuje potenciální hrozbu pro děti.
Mluvčí Státní veterinární správy České republiky Petr Majer uvedl, že v poslední době nebyla do České republiky přivezena žádná vejce a kuřata z Nizozemska a Belgie, kde úřady zašly tak daleko, že zavřely farmy.
Veterináři však odebírají vzorky vajec a kuřecího masa z Belgie, Nizozemska, Francie, Itálie, Německa a Polska, tedy zemí, v nichž byly na trhu nalezeny výrobky s problematickými insekticidy.
Vejce z Belgie byla naposledy spatřena v České republice v dubnu a vejce z Nizozemska byla naposledy dovezena v květnu.
Kuře z Belgie se v České republice naposledy objevilo v červnu.
V České republice se však vyskytuje určité množství kuřat z Nizozemska.
Fipronil je látka, která se používá k léčbě blech, vší a klíšťat.
Nesmí se však podávat zvířatům, jejichž maso konzumují lidé.
Světová zdravotnická organizace považuje tento přípravek za mírně toxický.
Ve vysokých dávkách způsobuje pocit nevolnosti a závratě.
Riga je úžasná, bude mi chybět, řekl brankář Sedláček, když hledal nové angažmá.
Rád bych hrál dalších 10 let.
"Možná se tam jednoho dne vrátím," usmál se sedmadvacetiletý Sedláček, který mohl začít sezónu v dresu Zlína.
Záleží na tom, zda najde angažmá před začátkem nového roku.
Jaké byly ty čtyři roky, které jste strávil v Lotyšsku?
Kdybych to měl hodnotit jako ve škole, tak tři.
První rok jsem moc nehrál, měl jsem nad sebou zkušeného brankáře.
Učil jsem se.
Ve druhém roce jsem začal hrát.
Před třetí sezónou jsem si myslel, že mi dají víc prostoru.
Ale oni přivedli nového brankáře, a my jsme se střídali v roli.
Loni jsem předpokládal, že budu hrát pořád.
Ale v prvních deseti zápasech jsme získali jen pět bodů, takže trenéři začali věci měnit.
Můj spoluhráč nakonec hrál častěji.
Tak to prostě je.
Chtěli ho zahřát na příští sezónu.
Jaký byl život v Rize?
Úžasné.
Je to malá Praha.
Krásné, evropské, historické město.
Bude mi to chybět.
Našel jsem tam přítelkyni.
Jsme spolu tři roky a příští rok se vezmeme.
Tak jsem si s sebou něco přinesl.
Jak náročné je KHL pro brankáře?
Prvních deset týmů má opravdu vysokou kvalitu.
Pak jsou týmy jako my nebo Slovan, které proti nim musí změnit styl hry.
Druhá strana má schopnosti, takže to musíte něčím kompenzovat.
To znamená hrát více dozadu, více bojovat.
Neviděl jsem žádné problémy v šířce hřiště.
Rozdíl je v tom, že Rusové chtějí hrát na prázdném prostoru.
Střílejí méně, a i když mají poloprázdnou branku před sebou, raději hrají dál.
V Česku se točí víc.
Měl jste nějaké problémy s cestováním a přesunem mezi sedmi časovými pásmy?
Když nemáš rodinu, tak to není problém.
Můžeš spát v klidu.
Rozvrh je obvykle uspořádán tak, že budete hrát kolem čtyř venkovních zápasů a pak dostanete dva dny volna.
Jak vnímají Lotyši svůj klub v KHL?
Jako národní tým.
Celé Lotyšsko sleduje lední hokej, je to národní sport spolu s basketbalem.
Všichni je podporují.
I když to šlo špatně, přišlo hodně lidí.
Pomohly aktivity Dinama v KHL Lotyšsku postoupit na letošním mistrovství světa do čtvrtfinále?
KHL funguje od roku 2008 a Dinamo je tam od začátku.
Jejich výsledky na mistrovství světa se od té doby začaly zlepšovat.
Ve čtvrtfinále proti Kanadě na olympijských hrách v Soči v roce 2014 prohráli pouze 1:2.
Byl to pro ně neuvěřitelný výsledek.
Díky KHL se dostali na vyšší úroveň.
Stále více lotyšských hráčů míří na českou extraligu.
Roberts Bukarts se dostal do Zlína a Ralfs Freibergs se chystá podepsat smlouvu.
Proč je jich tam tolik?
Nejsou to druhořadí hráči, jsou vysoce kvalitní.
Naše místní týmy hledají levnější a mladší hráče ze zahraničí, včetně Lotyšů.
Je to přirozený vývoj.
KHL začíná za tři týdny.
Jak to, že pořád nemáte žádnou pozici?
Věděl jsem, že v Rize nezůstanu od začátku února.
Tak jsem začal něco hledat.
Sparta ležela na stole.
Ale protože neměli rozpočet na brankáře, nedošli jsme k dohodě.
Byla to klasika.
Mluvili jsme s různými týmy, které nakonec podepsaly smlouvu s někým jiným.
Takže teď trénuju doma ve Zlíně a budu čekat, až se něco objeví.
Nejsi z toho nervózní?
Byl jsem tam před čtyřmi lety, když jsem odešel a nevěděl jsem, jaké to bude.
Současná situace není úplně ideální, ale na druhou stranu to znamená, že můžu strávit nějaký čas doma.
Hrál jsem v KHL, takže to teď vidím jinak.
Otázkou je, kdy a kde to podepíšu.
Jak je pravděpodobné, že začnete nový rok ve Zlíně?
Může se stát cokoliv.
Uvidíme, jak se věci vyvinou za měsíc.
Teď už můžu jen čekat, co můj agent zařídí.
Dáváte přednost nějaké konkrétní soutěži?
Vzhledem k tomu, jak dopadla minulá sezóna, nejsem v pozici, abych si mohl vybrat.
Takže čekám, až zazvoní telefon.
Vládní cesta do Letů pokračuje.
V lednu tohoto roku jsem o táboře v Letech u Orlíku psal v článku "S péčí slušného manažera?"
Podstata problému zůstává stejná, a tak se budu odvolávat na klíčovou pasáž článku.
O táboře v Letech se mluví už mnoho let.
Pro čtenáře, kteří přesně nevědí, co se děje, bude asi nejlepší, když se podívají například na oficiální kulturní památku Pietní místo Lety.
Na začátku historického přehledu se uvádí, že tábor ležel dva kilometry východně od obce Lety a od 8. srpna 1940 sloužil jako pracovní tábor, od 1. ledna 1942 jako tábor pro vysídlené osoby a 2. srpna 1942 se stal romským táborem.
Následující text popisuje život v táboře, včetně nelidských podmínek, až do března 1943, kdy byli první vězni v Letech přiděleni k osvětimskému transportu.
4. května 1943 bylo do vyhlazovacího tábora převezeno 370 lidí.
Celkem jich bylo 420.
Je to velmi smutná historie obrovského utrpení ze strany lidských bytostí, které jim způsobily lidské bytosti a zvrácená ideologie.
Není pochyb o tom, že je třeba si tyto události neustále připomínat.
Není také pochyb o tom, že by se vzpomínka měla konat na památníku, který se nachází v místě, kde tito lidé trpěli.
Problém je jinde.
Během socialismu se na tábor nepatrně zapomnělo a v 70. letech byla nedaleko bývalého tábora postavena prasečí farma.
Historie tábora byla náhodně objevena v roce 1992 Američanem Paulem Polanským a v roce 1995 byl v Letech vztyčen památník.
V polovině 90. let vláda slíbila, že prasečí farmu koupí a zbourá, ale zatím se tak nestalo.
V roce 1998 byla památka prohlášena za kulturní památku a od roku 2009 je její správa řízena Památníkem Lidice.
V červenci 2013 vyzval Výbor OSN pro lidská práva Českou republiku, aby vepřín uzavřela.
Toto jsou stručně fakta o poválečném osudu tábora.
Přinejmenším to bylo do podzimu letošního roku, kdy vláda schválila koupi vepřína a rozhodla se vyhlásit znalecký posudek k určení ceny.
Podle ministra zemědělství se o vládě povídá, že poté odkoupí prasečí farmu zpět.
Podle ministra kultury Hermana „existují určité údaje, ale pravděpodobně bych plány narušil, kdybych s nimi šel na veřejnost.“
Uvidíme, k čemu povede odborný posudek.
Podle některých neoficiálních odhadů se může jednat o stovky milionů, zatímco podle jiných může cena dosáhnout až miliardy.
V každém případě to rozhodně nebude levná záležitost.
A jen pár set metrů od bývalého tábora je památník, do kterého stát v roce 2010 investoval téměř 10 milionů korun.
I kdyby celou transakci financoval Výbor OSN pro lidská práva, což samozřejmě není pravděpodobné, podle mého názoru by to stále bylo plýtvání penězi.
Copak vláda nemá jiné priority?
Památník, slavnostní místo k uctění památky, tam stojí díky vůli historie, téměř v bezprostřední blízkosti tragédie, a každý, kdo chce, může jít tam vzdát hold památce těch, kteří trpěli a byli zabiti.
Nevidím žádný důvod to měnit!
Nechme to tak, jak to je, a udržujme místo úcty s maximální péčí.
Majetek a nyní i peníze daňových poplatníků by měly být svěřeny odpovědné osobě, v tomto případě vládě České republiky, aby na něj dohlížela s péčí řádného správce.
Měli by se k ní chovat, jako by to byla jejich vlastní společnost.
Ministr financí a místopředseda vlády samozřejmě nezastupují celou vládu.
Avšak vzhledem k výše uvedeným skutečnostem mám pocit, že vůdce hnutí ANO ho používá pouze jako prázdné předvolební prohlášení.
Tento květen jsem šel přímo na místo, abych ho viděl.
Má dobrou příjezdovou cestu, řádné parkování a repliky dřevěných táborových chatrčí.
V jednom je výstava a v druhém integrované WC s tekoucí vodou.
Je zde malý, venkovní amfiteátr s posezením a výhledem na pamětní místo, vyrobený z kamenů umístěných na mírném svahu.
Je tam spousta květin a věnců.
Všechny atributy odpovídají významu tohoto místa a jsou vhodné a vhodné.
V současné době probíhá archeologický výzkum na místě původního tábora.
Bylo by rozumné zvážit, zda by bylo možné zachovat například některé odkryté základy a alespoň je zpřístupnit vhodným vizuálním způsobem.
Ministr kultury Daniel Herman by mohl své úsilí zaměřit tímto směrem.
Pokud se mu podaří dotlačit vládu, aby za státní peníze koupila prasečí farmu, bude to jen další nešťastný krok v jeho již tak problematické době v roli ministra kultury.
Král kuřecí kůže Láďa Hruška čelí životní výzvě.
Chce lekci od Pohlreicha!
Tento mnohostranný obraz se začal objevovat díky novému pořadu Zdeňkova akademie na TV Prima.
Hruška se okamžitě chopil příležitosti.
"Drahý Zdeňku, rád bych se přihlásil na tvoji kuchařskou akademii, protože, ruku na srdce, myslím, že se od tebe můžu hodně naučit," řekl ve videu sdíleném na sociálních sítích.
A protože se ti dva hádají už několik let, nenechal si Láďa ujít příležitost podráždit ho.
"Na oplátku vás mohu naučit Znojemský způsob vaření kuřecího masa, amerických okurek nebo vás pozvat na kanoistiku a ukázat vám, proč je smažený sýr oblíbený," vyprovokoval Hruška.
Bere svou účast v Pohlreichově novém představení velmi vážně.
Je na čase postoupit o úroveň výš a učit se od mistra.
"Je to otázka kuchaře," řekl Bleskovi.
Pohlreich to nekomentoval, protože natáčel nové epizody svého dalšího pořadu "Ano, šéfe!"
Na Hruškovu účast v kuchařské akademii reagovala Prima pouze tím, že celou věc pojala jako jeho osobní aktivitu mimo televizi.
Hruška zasadil Pohlreichovi v prosinci 2004 tvrdou ránu svým prvním receptem.
Během několika dnů prodal přes 300 tisíc výtisků!
Nový pořad, který Prima včera představila na tiskové konferenci o podzimním vysílacím plánu, je plnohodnotnou školou vaření.
Pohlreich vybírá své žáky z publika a představí jim 12 různých kuchařských technik ve 12 epizodách.
V poslední epizodě svého pořadu "Teď vaří šéf" v listopadu 2014 si Zdeněk nechal na košili vyžehlit přeškrtnutou hrušku ("hruška").
Kdyby tam byl můj obličej, hodně bych se smál.
"Nad hruškou se jen usmívám - hrušky jsou zdravé a plné vitamínů," řekl Láďa.
Má své vlastní názory na Láďovo vaření.
"O vaření podle Láďy Hrušky se doma ani neuvažuje, protože gastropunky doma nepouštím," řekl šéfkuchař jasně.
Velmi si vážím Zdeňka Pohlreicha, i když mi dělá kuře s medem.
Jeho recept se ale v mém pořadu neobjevuje," řekl neúprosně Hruška.
Je to blbec!
Podle mě to není kuchař, ale televizní klaun.
"Je gastronomicky negramotný nebo imbecil," řekl Pohlreich o Hruškovi při jedné z prezentací.
"Nehodlám se ohánět rukama jako dvacetiletý kluk, ale už se to nebudu pokoušet řešit," odpověděl Hruška na hromadu slovních urážek.
Mladá žena uvízne v bažině u Máchova jezera a policie se za ní brodí.
Dívka vyrazila na pláž v neděli kolem druhé hodiny ranní.
Místo plavání uvízla v mokřinách.
Když se rozhodla zavolat na policii mobilním telefonem, zbylo jí jen 12 procent baterie.
"Kvůli tomu s ní policie brzy ztratila kontakt," sdělila mluvčí policie Ivana Baláková.
Na místo, které popsala, se vydalo několik policejních hlídek, ale najít mladou ženu nebylo snadné.
"Někteří policisté se museli brodit rákosovými bažinami stovky metrů, než znovu ucítili půdu pod nohama," uvedla Baláková.
A přesto byla stále nezvěstná.
Policisté se orientovali podle směru jejího volání o pomoc.
"Aby si toto spojení alespoň nenechali ujít, dohodli se s ní, že budou počítat nahlas," řekl mluvčí.
Policie našla ženu ve 4:15 v bažinách Borny.
Byla na konci fyzické i duševní síly a jevila známky podchlazení.
V důsledku toho byla sanitkou převezena do Českolipské nemocnice.
Existuje spojitost mezi Dědkem a STAN?
Od vyhledávané nevěsty k prodavačce.
Je v tom špetka ironie.
Zdá se, že miliardář by svým webovým projektem hledameslusny.cz chtěl voličům v podstatě sdělit, že STAN trpí nedostatkem vhodných lidí.
A také uvedl, že politicky nesourodá skupina méně známých starostů a nezávislých nemá ve skutečnosti celostátní program pro parlamentní volby.
Po rozhovoru s Dědkem bude jejím volebním kandidátem řádný člověk, bez ohledu na jejich politický názor.
Jednou startoval i Vít Bárta a moc se mu to nepovedlo.
Dědek ve své honbě za slušnými lidmi a osobnostmi, které potenciálně nahradí některé starosty na kandidátkách, jak připustil i Gazdík, odmítá i oblíbený argument šéfa STAN, že největší hodnota hnutí spočívá právě v politické kontrole a zkušenostech starostů, kteří jsou tradičně nejpopulárnějšími politiky, což potvrzují i průzkumy veřejného mínění.
Nyní se nedbale nahrazují nově nabyté neznámé postavy.
Gazdík vysvětlil úplný rozchod s KDU, po němž STAN změnilo své logo a slogan, tvrzením, že hnutí nechce plýtvat svou identitou na kandidáty KDU.
Pokud však o identitě STAN pochybovalo jen pár lidí, prostá hra na identitu skončila příchodem Dědka na scénu.
Gazdík se proti ANO Andreje Babiše už dlouho nevyjadřuje, na jejich první společné tiskové konferenci Dědek, který Babiše veřejně chválí, prohlásil: "Mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, získalo v nadcházejících volbách 20 procent."
Doufejme, že to hnutí nevzalo špatně.
Dědek je úspěšný podnikatel a miliardář, a určitě ne náhodou.
Často mluví o politice stejně jako Babiš, ale na rozdíl od něj nemá svou vlastní politickou značku.
Už nějakou dobu se STAN chová spíš jako reality show než jako skutečná politická strana a Dědekova pomocná ruka, jak se zdá, dělá z hledané nevěsty prodavačku.
STAN chvíli chodil s TOP 09, pak s KDU a teď hledá vhodné lidi, kteří by udělali změnu.
Doufejme, že si s někým popovídají.
Policejní psi trénovaní v letech vrtulníků v Mostě
Psi specializovaní na lov výbušnin a pátrací psi byli dnes cvičeni při letu vrtulníkem nad jezerem Most.
Policejní psi nesmí být zbabělí nebo se bát létání, řekl Petr Tomášek, šéf policejních kynologů pro Ústecký kraj.
Výcvik policejních psů trvá přibližně dva roky.
V Mostě byli dříve vzdělaní psi vycvičeni jako dospělí a ti, kteří ještě nejsou vycvičeni, jen prošli kolem.
Kromě standardního výcviku, který zahrnuje vystavení vzorkům výbušnin v okolí jezera a hledání ztracené figurky, muselo všech 12 zvířat nastoupit do vrtulníku a přeletět nad jezerem.
Hlavním účelem cvičení je vyzkoušet psy ve vrtulníku.
Psi se museli pustit do práce hned po přistání vrtulníku, aby neměli problémy s jeho pohybem.
"Helikoptéra přistane, pak pes okamžitě vyrazí a začne hledat," řekl Tomášek.
Psi, kteří jsou rozrušení nebo nemohou začít pracovat jako vrtulník letí, jsou vyloučeni z výcviku.
"Obvykle je na zahradě drží například ošetřovatelé," dodal Tomáš.
Policie má v Ústeckém kraji 76 psů s různými specializacemi.
Němečtí ovčáci jsou dominantní plemeno, ale tam je také rostoucí počet belgických ovčáků.
Pečovatelé se o ně starají od doby, kdy jsou štěňátka.
"Vychovávají je sami a připravují psy na službu, kterou pro nás vykonají," dodal Tomášek.
Zvířata se podrobují opakovaným veterinárním testům, aby se odhalily případné zdravotní problémy nebo postižení.
Pokud je pes zdravý a není plachý, absolvují první test ve 20 měsících.
"Přesná muška trvá asi dva a půl až tři roky," dodal Tomášek.
Čas strávený u policie závisí na zdravotním stavu psa.
Většina z nich trvá přibližně 8 až 10 let.
Obvykle žijí se svými opatrovníky.
Unikátní pivovar opět vaří pivo.
Nově oživený pivovar opět servíruje dobré pivo.
Vášeň a poctivost nových majitelů přivedly pivovar v Lobeči u Mšeny před několika lety zpět k životu.
Pivovar byl poprvé připomínán v roce 1586 a má renesanční základy, v devatenáctém století byl přestavěn na vlakové nádraží.
Následovaly roky prosperity, kdy byl pivovar proslulý především tmavými pivy.
Výroba byla bohužel zastavena během druhé světové války a pivovar byl znárodněn v roce 1984.
Budovy pak sloužily jako státní majetek.
Demoliční práce dokončili majitelé pivovaru po roce 1989.
Opuštěné místo bylo zničeno a zbaveno stavebního materiálu.
V roce 2007 se však objevily nové naděje v podobě nových majitelů, architektů Jany a Pavla Prouzových.
Začali opravovat budovy s nejvyšším respektem k duchu majetku, až do nejmenších detailů.
Věnovali se pečlivému studiu archivních dokumentů ve snaze uchovat původní materiály a stavební prvky.
Pivovar má stejný vzhled jako v devatenáctém století, kdy začala jeho zlatá éra.
Jejich práce byla odměněna prohlášením Ministerstva kultury, které prohlásilo pivovar za kulturní památku, a budova se také stala součástí stezky evropského průmyslového dědictví.
V roce 2015 slavnostně oživili tradici vaření piva.
Pokud chcete ochutnat skvělé pivo z Lobeče v malebné krajině kolem Kokořína, můžete navštívit hospodu v areálu pivovaru.
Při vaření piva používají vodu z chráněné krajinné oblasti Kokořín, slad z polí v Lobeči a chmel Žatec.
V pivu můžete ochutnat tradiční světlý ležák, tmavá piva a speciality.
Nenechte si ujít prohlídku pivovaru, která se koná v sobotu a v neděli v poledne a ve 13:30.
Největší obranná pevnost v Československu?
Jedna z největších pevností svého druhu na světě?
Touto unikátní stavbou měla být pevnost Stachelberg mezi Trutnovem a Žacléřem, na vrcholu hřebenu terénu nad obcí Babí.
Původně měla být tvořena až 12 bunkry, které byly propojeny jeskynním podzemním prostorem.
Tady se nacházelo velitelství, kasárna, munice, zásoby, generátor energie, strojovna a nemocnice.
Mnichovská dohoda ji však ukončila.
Za necelý rok bylo možné postavit pouze jeden masivní železobetonový bunkr a podzemní prostory byly odříznuty.
Díky nadšencům ze Stachelberské společnosti, kteří začátkem roku 1990 začali s rekonstrukcí unikátní budovy, si ji můžete prohlédnout i sami.
Sedmdesát pět procent podzemních prostor je již přístupných!
Kromě pěchotního srubu T-S 73 s výstavním a podzemním prostorem je zde také ozbrojená budova lehkého opevnění, dvě rozmístěné kajuty pěchoty, zákopy a naučná stezka u Opevněného Trutnovska.
Občerstvení, domácí výklenek a úchvatný výhled na region jsou zaručeny!
Tato jedinečná a úžasná česká budova je na seznamu vedle památek jako Velká čínská zeď, Trajánův přístav u Říma nebo asyrské paláce v Ninive a Nimrudu.
Chotěšovský klášter pochází z počátku třináctého století a dnes se skládá převážně z majestátní čtyřkřídlé klášterní budovy s výhledem na nádhernou zahradu.
Bohužel je to seznam unikátních budov, kterým hrozí zřícení.
Její vyznavači se však nechtějí vzdát a na podporu kláštera se koná mnoho akcí.
Jednou z nich je každoroční večeře pro klášter Chotěšov, která se uskuteční v sobotu 5. srpna. Vystoupí Vladimír Mišík amd Ivan Hlas, uvidíte šermířské souboje a podíváte se na úžasné obrovské budovy, které jsou obvykle nepřístupné.
Především si můžete vychutnat atmosféru tohoto neuvěřitelného místa.
Chceš se podívat neandrtálci do tváře?
Výstava Vítejte u neandertálců (Vítejte v zemi neandrtálců) v pavilonu Anthropos Moravského muzea v Brně láká návštěvníky na netradiční exkurzi do nejhlubších prehistorických dob až do doby kamenné a do světa našich předků.
Zjistíte, jak se neandrtálci dokázali perfektně vyrovnat se všemi druhy extrémních klimatických podmínek, zejména se střídáním ledových a meziledových dob.
Navzdory prosté materiální kultuře byli jako predátoři své doby mimořádně úspěšní.
Dozvíte se také o jejich vzhledu, jejich anatomii, jejich technologických a loveckých dovednostech, stejně jako o jejich estetickém smyslu.
Neříkal bys jim neandrtálci?
Nechte se přesvědčit v Brně.
Čtrnáctý ročník festivalu KELT & WORLD MUSIC se koná v sobotu 5. na hradě Veveří.
Kromě vynikající hudby uvidíte budovanou keltskou vesnici a zažijete keltský životní styl, včetně řemesel, her pro děti i dospělé, věštění, magie a rituální malování těl.
Nenechte si ujít La Quadrillu s irskými a skotskými tanci, jammováním bubnů, hraním na dudy a úžasným ohnivým překvapením v podání Carpe Nocte.
Jak chutná Moravskoslezský kraj?
Sedmé výročí slavného gastrofestivalu "Jak šmakuje Moravskoslezsko" (Jak chutná Moravskoslezský kraj) se koná v sobotu 5. srpna 2017 v horských lázních Karlova Studánka.
Vaření bude zajišťovat šéfkuchař Miroslav Kalina, ochutnat můžete kulinářské speciality a regionální pokrmy a vychutnat si hudební a taneční vystoupení. Bohatý program pro děti zahrnuje tvůrčí dílny, divadlo, skákací hrad, šmoulí stezku a samozřejmě řadu soutěží.
Identifikujte rostliny jedním kliknutím.
Studentům s herbářem a běžným milovníkům rostlin pomůže nová bezplatná aplikace Pl@ntNet.
Kdykoli se někdo zajímá o to, na kterou rostlinu právě narazil, může se o ní dozvědět z aplikace.
Vše, co musí udělat, je vyfotit rostlinu a aplikace rozpozná druh.
Nová aplikace je dostupná pro iOS i Android a v úterý ji představil zástupce Centra etické a environmentální výchovy CEEV v Horském parku v Bratislavě v rámci projektu Tajný život města.
Do projektu se zapojili i žáci z 50 českých a slovenských škol, kteří s učiteli vyfotili rostliny ze svého okolí, aby je mohli přidat do databáze přihlášek.
Nově vytvořená francouzská aplikace je volně ke stažení na webu Tajného života města.
Hlavním cílem francouzských programátorů bylo povzbudit co nejvíce lidí, aby do aplikace přispěli svými snímky, a tím zvýšit počet rostlin, které mohou rozpoznat.
"Děti mohou vyrazit do lesa s tabletem nebo mobilním telefonem v ruce," uvedla koordinátorka projektu Ivana Poláčková.
Aplikace vychází z dostatečně kvalitních fotografií květiny, listu nebo ovoce a za několik sekund najde své jméno, které se pak pod fotografií objeví v češtině i slovenštině.
Francouzi povolili překlad žádosti do slovenštiny a češtiny v rámci projektu Tajný život města.
Uživatelé tak mohou po vytvoření účtu přidávat rostliny, které se v databázi ještě neobjevují.
"Francouzi určí, zda je to užitečné, a pak to přidají do databáze," uvedla Poláčková.
Kdo vysvětlí sankce?
Má politický trest obecně srozumitelná pravidla?
Donald Trump schválil protiruské sankce.
Den předtím USA uvalily sankce na venezuelského prezidenta Maduru.
A den předtím Trump napsal, že Čína nedělá nic proti severokorejské hrozbě a že nemůže pokračovat.
Jeho pojetí sankcí je mírně vlhké za ušima.
Tyhle věci se nedají házet do jednoho pytle.
Madurova Venezuela se skutečně vydala na cestu k diktatuře, dokonce k totalitě.
Čína se prostě nechová tak, jak by si americký prezident přál.
Rusko je celá kapitola sama o sobě.
Ale kdyby to někdo chtěl shrnout tak, aby i společný volič, ať už americký, evropský nebo jiný, pochopil, na čem je systém pravidel a sankční politika založena, bylo by to téměř nemožné.
Se sankcemi proti Rusku prezident Trump jen pokračuje v tom, co prezident Obama zavedl. On je prostě ten, kdo jim dá oficiální razítko.
Tak proč takový povyk?
Loni se Evropa bála, že pokud americké volby půjdou ve prospěch Trumpa, přijme Putina a zruší sankce.
Byla to hrozná vyhlídka.
V praxi se však ukázalo, že je tomu právě naopak.
Trump sankce neuvolnil, ale ve skutečnosti je zpřísnil.
Evropa je však ještě vyděšenější.
Německý ministr Zypries tvrdí, že Trumpovy sankce porušují mezinárodní právo.
Jsou sankce schválené Radou bezpečnosti OSN opravdu košer?
Protiruské sankce EU však také nejsou košer.
Šéf Evropské komise Juncker si opět stěžuje, že Trumpovy sankce ohrožují energetickou bezpečnost EU.
Znamená to, že by měly být použity pouze sankce, které jsou příliš slabé na to, aby mohly někoho ohrozit?
Obyčejný volič je ponechán ve tmě.
Po tři roky slyšeli, že osud protiruských sankcí závisí výhradně na plnění Minské dohody týkající se Ukrajiny.
Má se za to, že ve skutečnosti jde o energetickou bezpečnost EU.
Volič je více v temnotě než kdy jindy.
Rusko je trestáno za vměšování tam, kde by nemělo.
Číně se vyčítá, že se dostatečně nevměšuje.
Venezuelský prezident je potrestán za budování diktatury uvnitř hranic své vlastní země.
Všechny tyto tresty a úvahy mají svou vlastní racionalitu.
Ale může někdo vidět systém, řád nebo pravidlo?
Andrej Babiš: Nebudu uvažovat o spolupráci s Okamurou.
Andrej Babiš se oženil, cestoval po republice se svou vizionářskou knihou a dokončil volební program.
S výjimkou Pardubického kraje jsou všichni kandidáti již připraveni.
Aby použil vlastní slova, nijak se do nich nepletl.
Dokonce souhlasil s tím, že Moravskoslezský kraj povede "hejtman" (maršál) a stínový ministr školství Ivo Vondrák.
"Ale pokud bude úspěšný, bude si muset vybrat, jestli chce být poslancem nebo hejtmanem," potvrdil své stanovisko Babiš.
Spoustu zástupců a národních politiků jste rozčílili myšlenkou, že přímo volení starostové a primátoři by měli spravovat obce a města sami, pouze s využitím manažerů.
Myslíš to vážně?
Tak to nebylo.
Jsem zastáncem přímé demokracie. Volíme prezidenta přímo a jsem přesvědčen, že by to mělo být stejné pro starosty a vrchní soudce.
Nemluvím o zrušení zástupců v mé knize, mohou tam pohodlně zůstat.
Otázkou je, kolik by jich mělo být.
Během prezentace vaší knihy "O čem sním, když spím" (What I Dream About When I Happen to Sleep) jsem vás slyšel mluvit o zrušení reprezentace na vlastní uši.
To si nepamatuju.
Hovořil jsem o přímých volbách a snížení počtu zástupců.
V New Yorku, který má pět okresů a 51 zastupitelů, žije devět milionů obyvatel.
Praha má 1,2 milionu občanů a 1171 zástupců.
A starostka dělá povyk, že se buduje málo a neplánují se žádné velké projekty, ale v tomto ohledu není kompetentní.
Totéž platí pro vládu, které v naší historii vládli jen dva lidé, Klaus a Zeman.
Neříkám, že si vedli dobře.
Současný premiér nic neřídí, jen moderuje debatu.
Takhle to nemůže fungovat.
Proto chcete prosadit většinový systém?
Bylo by to ideální, ale těžko se to prosazuje.
Jediná změna, kterou máme v plánu, jsou jednokolové volby do Senátu.
Navrhli jsme také klouzavý mandát pro ministry a změnu nařízení, kterými se řídí Poslanecká sněmovna, aby se zabránilo zbytečné účasti poslanců parlamentu, kteří by měli pracovat hlavně ve výborech a panelech namísto schůzí Poslanecké sněmovny.
Rozhodně není pravda, že chci zničit parlamentní systém.
Ale přesně toho se vaši protivníci bojí.
Že budete vládnout vládě jako diktátor, ovládat Poslaneckou sněmovnu se 101 poslanci, zrušit kraje a Senát, a kontrolovat celou zemi prostřednictvím vděčných starostů a soudců.
Tak tomu rozhodně není.
Na debatě o počtu zástupců není nic špatného.
Francouzský prezident Macron oznámil, že snižuje zákonodárnou radu o třetinu a na jednoho zákonodárce připadá 57 000 Francouzů, zatímco zde je poměr 17 000 Čechů ku jedné.
Nikdo však Macrona neobvinil z ohrožení demokracie.
I kdyby někdo v České republice získal většinu hlasů, máme mechanismy, které mu brání v dramatických změnách.
Pokušení je velké pro ty, kteří mají parlamentní většinu. Stačí se podívat na Polsko nebo Maďarsko.
Nic takového se nevztahuje na hnutí ANO.
Potřebujeme jen tým ve vládě, který bude pracovat pro lidi, ne pro jejich strany nebo oddělení.
Nechápu, proč jsme se nedokázali dohodnout ani na zvýšení mezd učitelů a pracovníků v kulturních a sociálních službách.
Proč pro mě hlasovali a přidali 21 procent členům GIBS, kteří už mají 60 tisíc?
Mohl byste to jako premiér ztišit?
Premiér musí zasáhnout, když se ministři chovají nehospodárně, pletou si vládu s cestovní kanceláří a používají státní pokladnu jako podnikatelský podnik, jako Marian Jurečka, který chtěl koupit lesy v Rumunsku a půdu v Africe.
Ministři se nemají ve vládě hádat, konflikty by se z ní měly vyhazovat.
Materiál, který přichází do kabinetu, musí být připraven. Není zde prostor pro koaliční roztržky, hlasovací lístky a dohody. Rozhodnutí musí být učiněna tam.
Jak očekáváte soudržný tým, když ministři jednají hlavně jménem strany?
Ústavní zákon je nadřazen stranám.
Když došlo na lámání chleba, Sobotka prohlásil, že koaliční smlouva neplatí a Babiše z vlády vykolejil.
To může udělat každý premiér.
Ale pokud mají charakter a vůdcovské schopnosti, pak tyto druhy gest nejsou potřeba.
Měří všechny stejně a požadují dokonalou popravu od jednoho a všech.
Už víte, koho byste jmenoval ministrem financí?
Nikdo s námi nechce spolupracovat, i když nevím, co jsem udělal tak strašného.
Tolik skepse není na místě.
Starostové (STAN) si najali podnikatele Dědka, který by s vámi rád spolupracoval. KDU-ČSL možná porazí vašeho křídlo Jiřího Čuneka.
To si nemyslím.
ČSSD vede Lubomír Zaorálek, který nevylučuje koalici s ANO, a Václav Klaus by mohl v ODS zvítězit, a také není proti.
Nechám to na voličích.
Místopředseda vlády a místopředseda ANO Richard Brabec řekl, že máte mnoho společných bodů s SPD Tomia Okamury, například z hlediska ekonomiky.
Takže Okamurovi stoupenci jsou považováni za koaliční partnery?
Pan Brabec tvrdí, že to neřekl.
Pan Okamura má svou politickou minulost. Stál jako loutka Víta Bárty pro VV, pak vydělával peníze pro svou firmu z Úsvitu. Došlo k nějakému převratu.
Je to samozřejmě silná osobnost.
Ale je nějak zhnědlý.
Při pohledu na jeho plán zahrnuje široké zapojení lidí do řízení společnosti, tj. přímé demokracie, na čemž se můžeme shodnout.
Na to se tě vůbec neptám.
Zajímá mě, zda je pro vás přijatelné spolupracovat s někým, kdo má xenofobní názory, mluví o šibenici na demonstracích a chce opustit EU?
Neuvažujeme o spolupráci se stranou pana Okamury, nedovedu si to představit.
Očividně šel do politiky kvůli zisku.
A co mít tichou podporu komunistů pro vaši menšinovou vládu?
Neumím si to představit, ale rozhodnou voliči.
Vítěz bude vyjednávat s osobou, která bude druhá, ale Bůh ví, kdo bude vítěz a kdo číslo dvě.
Samozřejmě je pro ně důležité, aby se dokázali dohodnout na koaličním vládním programu.
Vraťme se k vašemu pokusu řídit stát jako firmu.
Vláda prostě musí být vedena. Premiér Sobotka nechal všechno shnít, nikdy nic nerozhodoval.
Koaliční záležitosti jako CEB nebo EGAP nefungovaly.
Každopádně, Sobotka je jeho loutka a myslím, že to byl také důvod, proč mě vyhodil.
Jakmile se tak stalo, ČEZ ovládl českou vládu.
Je neuvěřitelné, že by premiér poslal vyhlášku vedení ČEZ, která by stanovovala, jak by měl ministr financí hlasovat na valné hromadě ČEZ.
Pokud se stanete premiérem, změníte poměr zaměstnanců v dozorčí radě a změníte vrcholové vedení ČEZ?
Ježíši Kriste, když se stanu premiérem, tak uvidíme.
Ještě tam nejsem.
Povídá se, že ČEZ vám už posílá signály.
Rádi by vyměnili spolupráci s ČSSD za ještě lepší spolupráci s ANO.
Takže možná po volbách všechno půjde dál.
O tom nic nevím.
Nemám žádného lobbistu ve stylu Pokorného nebo Růžičky. Jsem samostatný subjekt a vůbec se tím nezabývám.
Takže odpovězte přímo.
Pokud se stanete hlavou vlády, půjdete po vedení ČEZ, České televize nebo Všeobecné zdravotní pojišťovny, což jsou instituce, které kritizujete?
Přál bych si, aby byl ČEZ transparentní společností.
Mezitím si už léta dělá, co chce, a to díky úplatkům pro tradiční politické strany.
Jen se podívejte na prohlášení pana Schwarzenberga.
I když má stát v ČEZ většinu, nikdy ji neřídil.Sloužil jen jako makeweight, což je špatně.
Podle mého názoru je to triviální záležitost.
ČEZ by měl Dukovany převzít, ocenit, vložit do dceřiné společnosti, zajistit financování, uspořádat výběrové řízení na dodávky nebo získat spoluinvestora a postavit nový jaderný blok.
Představa, že by stát měl financovat a stavět nové jaderné bloky, je absurdní.
A Česká televize?
Některá její představení proti mně vedou permanentní kampaň, ale já nemám a nebudu mít žádnou pravomoc se jí zbavit.
Ale mohl jsi to ovládat.
Nechci nikoho ovládat.
Jen říkám, že občané platí asi 7,2 miliardy ročně za veřejné rozhlasové a televizní poplatky, ale ve skutečnosti nevědí, jak tyto instituce fungují.
Jak je možné, že to nevědí?
Poslanecká sněmovna schvaluje zprávu o jejich řízení, která má přímý dopad na pozice generálních manažerů ČT a ČRo (Český rozhlas).
Podívejte se, jak se novinky vypořádaly se superpaktem Sobotka-Kalousek, který vždy fungoval.
To se týká jak současné parlamentní komise pro úniky informací z vyšetřovacích spisů, tak Lexe Babiše.
Sobotka byl tak hloupý, že se nechal postrkovat Kalouskem, který ho donutil vyhodit mě z vlády, která získala procentní body za TOP 09 procent, ale ČSSD si je odnesla.
Bojí se zásahu do jejich zkorumpovaného systému, a tak mluví o hrozbě pro demokracii, kterou představuje Babiš.
Nikdo není imunní.
Co říkáte na články popisující, jak Jaroslav Faltýnek jako první místopředseda ANO buduje elektrárnu tím, že umístí svého syna do dozorčí rady Teplárenu Brno a prostřednictvím právníka Květoslava Hlíny uzavírá smlouvy s městskými a státními firmami, jako je Pražský dopravní podnik (Dopravní podnik Praha) a České dráhy (České dráhy)?
Máme o tom dlouhodobý spor.
Nelíbí se mi to a několikrát jsem mu to vyčítal.
Faltýnek tvrdí, že výše uvedený advokát pracuje za podstatně nižší sazby a je spolehlivý.
Tak daleko bych to nedonesl.
Jako ministr financí jsem nikoho neměl.
Na rozdíl od sociálních demokratů jsme nikdy neměli žádné korupční skandály, ani Pelty, ani Kratochvílovou, ani Březiny.
Jakmile se v naší straně objevil náznak klientelismu, vyhodili jsme hned všechny zúčastněné.
V tomto ohledu nejsem ochoten dělat kompromisy.
Kdyby se něco takového stalo, zbavili bychom se příslušných lidí, bez ohledu na to, kdo to byl.
Skupina pro občanská práva vydala cestovní varování pro Missouri
Národní asociace pro rozvoj barevných lidí vyhlásila pátrání po barevných, kteří cestují do Missouri kvůli diskriminační politice státu a rasistickým útokům.
"NAACP Travel Advisory pro stát Missouri, s platností do 28. srpna 2017, vyzývá afroamerické cestovatele, návštěvníky a Missourijce, aby věnovali zvláštní pozornost a byli extrémně opatrní při cestování po celém státě vzhledem k sérii sporných rasových incidentů, ke kterým nedávno došlo po celém státě, a zaznamenali to," uvádí se v prohlášení skupiny.
Nedávný zákon z Missouri, který lidem ztěžuje vyhrávání diskriminačních žalob, stejně jako státní donucovací orgány neúměrně zaměřené proti menšinám, přiměly skupinu k vydání cestovního poplachu, uvedla NAACP.
"Porušujete občanská práva, která se lidem stávají.
Zastavují je kvůli barvě pleti, buď je bijí, nebo zabíjejí," řekl prezident Missouri NAACP Rod Chapel listu The Kansas City Star.
"Stížnosti slyšíme rychlostí, jakou jsme ještě neslyšeli."
Je to první takové varování, které organizace vydala pro stát v USA.
Skupina citovala incidenty jako rasové nadávky proti černým studentům na univerzitě v Missouri a smrt osmadvacetileté Tory Sandersové, černošky z Tennessee.
Sanders zemřel za sporných okolností počátkem tohoto roku poté, co mu došel benzín, když cestoval přes stát, a byl vzat do vazby missourskou policií, aniž by byl obviněn z trestného činu.
Poradenství také poukazuje na nedávnou zprávu generálního prokurátora státu Missouri, která ukazuje, že u černých řidičů ve státě je o 75 procent vyšší pravděpodobnost, že budou zastaveni, než u bílých.
"Poradenství spočívá v tom, aby si lidé byli vědomi a varovali své rodiny, přátele a spolupracovníky před tím, co by se mohlo stát v Missouri," řekla Chapelová.
"Lidé musí být připraveni, ať už s sebou vezou peníze na kauci, nebo dávají příbuzným vědět, že cestují přes stát."
Missouri zaznamenalo v roce 2015 100 zločinů z nenávisti, podle nejnovějších údajů z programu FBI pro hlášení zločinů z nenávisti, což řadí stát na 16. místo v zemi, pokud jde o počet takových přestupků.
Cestovní varování je rovněž reakcí na nový zákon z Missouri, který by ztížil možnost žalovat podnik za diskriminaci v oblasti bydlení nebo zaměstnání.
Americká unie pro občanské svobody (ACLU) dříve vydávala cestovní rady pro Texas a Arizonu poté, co státy schválily imigrační zákony požadující, aby místní policie zadržovala lidi kvůli porušování imigračních předpisů, což by podle ACLU zvýšilo rasové profilování.
Cestovní varování obvykle vydává ministerstvo zahraničí pro jiné země, ale v poslední době se k tomuto opatření uchylují zájmové skupiny v reakci na určité zákony a trendy uvnitř USA.
Není nic svaté?
Teď se Trumpův Bílý dům zaměřuje na Sochu svobody.
Nejjistějším znakem změny režimu je, když začnou útočit na sochy.
Američané to oceňují stejně dobře jako kdokoli jiný - a proto se v roce 2003 na Firdosově náměstí v Bagdádu pečlivě zinscenovalo svržení Saddáma Husajna.
Stephen Miller, jeden z klíčových ideologů Trumpova režimu, jistě věděl, co dělá, když v ostré hádce s Jimem Acostou z CNN vzal symbolickou sekeru do Sochy svobody kvůli prezidentovým návrhům na drastické omezení legálního přistěhovalectví.
Upřímně řečeno, Miller na sochu samotnou nezaútočil.
Horda majitelů výletních lodí a imitátorů Svobody by ho zlynčovala, kdyby to udělal.
Ale napadl jeho význam, a zejména význam, který mu byl připisován, když slavná báseň Emmy Lazarové byla přidána do jeho základu v roce 1903, 17 let poté, co byl dokončen samotný pomník.
Jak Miller káral Acostovi: "Nechci se tady pouštět do celé té věci s historií, ale Socha svobody je... symbol americké svobody osvětlující svět.
Báseň, o které mluvíte, která byla přidána později a není součástí původní Sochy svobody."
Miller má věcnou pravdu, ale jak sám řekl, ve skutečnosti nejde o historii.
Jde o současnou ozvěnu Lazarových překvapivých slov, jediných, v nichž se objevil stát, který pozval nejen staré přistěhovalce, ale i ty nejchudší z chudých: „Vaše unavené, vaše chudé, vaše schoulené masy toužící volně dýchat, ubohé odpadky z vašeho hemžícího se pobřeží.“
Nikdy nenastala doba, kdy by byl "ubohý odpad" na našich obrazovkách viditelnější.
Miller se nezabýval literární kritikou - dával jasně najevo, že tito lidé nejsou v Trumpových USA vítáni.
Tento konflikt o významu sochy je součástí širší politické a kulturní války: ve skutečnosti jde o konflikt o význam Ameriky.
Lazarus - a její přátelé, kteří vedli kampaň za to, aby po její smrti umístili její slova na základnu - velmi dobře věděli, že se účastní vysoce politického činu.
Socha měla za cíl označit spojení mezi francouzským a americkým republikanismem tím, že v otřepané klasicistní trofeji představuje ženské ztělesnění svobody.
Lazarus tento význam změnil: v její básni už ženská postava není abstraktní – má hlas.
A dává si úplně jiné jméno: Matka vyhnanců.
Sňatek básně s obrazem je brilantní feministický puč a zničující útok na americký nativismus.
A stejně jako Lazarus změnil význam sochy, pravičáci ji dlouho chtěli změnit zpět.
Velký křikloun Rush Limbaugh, druh Johna Křtitele pro příchod Trumpa, v roce 2010 tvrdil, že Liberty nikoho nezve dovnitř, ale je spíše raným neoonem, který vyvádí americký plamen do světa osvícených: „Lady Liberty předstupuje.
Má nést pochodeň svobody ze Spojených států do zbytku světa.
Pochodeň nemá osvětlovat cestu do Spojených států."
Trochu nezvykle Limbaugh na něco narazil.
Význam sochy je zcela věcí úhlu vnímání.
Lazarův velký fantazijní čin spočíval v tom, že to viděl tak, jak to uvidí vyčerpaní, ubozí, ale nadějní lidé na palubách lodí po dlouhých a často strašlivých cestách.
Je to doslova o pohledu na svět z pohledu lidí hledajících útočiště a šanci zlepšit svůj život.
Její socha jim odpovídá slovy naděje a přivítání, která potřebují slyšet.
A to samozřejmě není perspektiva, kterou by Miller a Trump chtěli kdy uznat.
Jejich pochodeň nemá osvětlovat cestu, ale rozdmýchávat nenávist, která je jejich jediným zdrojem moci.
Mistrovství světa 2017: Neil Black chválí skotské členy týmu GB
Eilidh Doyleová vzpomíná na dobu, kdy se do týmu GB dostali jen dva Skoti
Výkonný ředitel UK Athletics Neil Black říká, že šestnáctičlenný skotský kontingent v družstvu mistrovství světa bude „velkým přínosem pro tým“.
Rekordní počet skotských sportovců byl vybrán pro Londýn 2017, který začíná v pátek.
Black věří, že "ve Skotsku se vyvíjí něco zvláštního" a atletika ve Velké Británii se z toho musí poučit.
"Přijmeme to a snažíme se to pochopit a budeme na to tlačit, dokud to nevyřešíme," řekl Black.
"Mluvím s lidmi ze Skotského institutu sportu a ti si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Skotská atletika si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Britská atletika: má to něco společného s tím, co udělali.
A ten chlap na rohu ulice taky.
Bez ohledu na kombinaci okolností je to naprosto geniální."
Někteří ze skotských atletů jsou uchazeči o medaile, včetně Laury Muirové a Andrewa Butcharta - kteří budou závodit proti Siru Mo Farahovi v běhu na 5000 metrů, zatímco Eilidh Doylová byla zvolena týmovým kapitánem.
"Eilidh je trochu skromná.
Její kapitánská řeč byla neuvěřitelná," říká Black.
"Řada sportovců, ať už to byli Skoti nebo kdekoliv, kde žijí nebo trénují, vyšla z té místnosti s pocitem obrovské hrdosti a skutečné motivace.
Vášeň a skutečný pocit, který do toho Eilidh přirozeně vložila, byly veliké."
Stříbrná medailistka Commonwealthu, která bude soutěžit v běhu na 400 m překážek na svém pátém mistrovství světa, říká, že je to "neuvěřitelné" 16 Skotů je v britském týmu.
Dosavadních nejlepších sportovců na světě ve Skotsku bylo sedm, a to v letech 1983 a 2015.
V čele je běžec na střední trati Muir, který v uplynulém roce vytvořil pět britských a dva evropské rekordy.
Půjde v 1500m a 50000m.
Chris O'Hare, který běží v 1500m, je další Skot sledovat, po skvělé sezóně, která zahrnovala vítězství na testech Britského týmu a Výroční hry.
Doyle si vzpomíná na své první mistrovství světa, kdy jediným dalším Skotem v týmu byl Lee McConnell.
Kapitán týmu říká, že je "nesmírně hrdá" na to, že se tolik jejích krajanů nejen dostalo do týmu, ale v některých případech bude bojovat o medaile a soutěžit o finále.
"Zvláštnost na tom být kapitánem týmu spočívá v tom, že pro to hlasovali ostatní členové týmu, takže to byla taková obrovská čest, ale vědět, že vaši spoluhráči pro vás hlasovali a vybrali vás, to pro mě udělalo něco extra speciálního," dodala.
"Očividně jsem velmi hrdý na všechny Skoty, kteří se dostali do týmu.
Jen to ukazuje, jak daleko jsme došli.
A jsou tu jako uznávaní sportovci, sportovci, kteří se budou snažit dostat na pódia.
A co můj kapitánský proslov?
Jo, myslím, že to šlo dobře.
Vycházel jsem z toho, že v téhle situaci máme velké štěstí, že máme domácí mistrovství světa.
Takže je opravdu důležité čerpat z domácí podpory a vzkvétat z faktu, že jsme zpátky na Olympijském stadionu.
Dostávám druhou šanci jít tam a soutěžit a venku bude prostě taková úžasná atmosféra."
Blokování kritiků z Facebooku: Nekandidujte do veřejné funkce, pokud nemůžete přijímat teplo od voličů
Otec naší země věděl něco o špatném tisku.
Američané George Washingtona milovali, ale netrvalo dlouho a noviny ho začaly bušit do všeho od domácí politiky po jeho politické principy.
Jistě, ta kritika ho rozčilovala.
Své kritiky však neumlčel.
Protože v roce 1783 Washington řekl, že "svoboda řeči může být odňata - a němí a němí můžeme být vedeni, jako ovce, na Porážku."
To mě přivádí k šéfovi Marylandu Larrymu Hoganovi, který musí zapracovat na tom, aby byl víc jako Washington.
Hoganův personál zablokoval a vymazal příspěvky nejméně 450 lidí, kteří vyjádřili své názory na jeho oficiální facebookové stránce.
A American Civil Liberties Union ho za to začátkem týdne zažalovala.
Guvernérův štáb žalobu odmítl jako lehkovážnou a internetový komentář byl bohatý na odpor „koho to zajímá“.
"Je to jen Facebook," řekla spousta lidí.
Ale záleží.
A zvlášť záleží na tom, když je to chlap jako Hogan.
Je to republikánský guvernér v drtivě demokratickém státě, který je překvapivě populární.
Má druhé nejvyšší hodnocení 50 guvernérů v zemi.
Hogan není reakční horká hlava.
Prokázal pevnou ruku ve vedení svého státu a přísné dodržování zásad.
Také byl dost obratný v používání Facebooku jako primárního prostředku ke spojení se svými voliči, hravě debutuje svou bezsrstou hlavu po chemoterapii na své stránce.
Takže blokování lidí, kteří přijdou na guvernérovu stránku - což je veřejné fórum, označené jako oficiální a spravované zaměstnanci placené veřejné daně dolarů - je zbytečné a v konečném důsledku nebezpečné.
V rozhovoru pro The Washington Post Hoganova mluvčí Amelia Chasseová obhajovala guvernérovy kroky a tvrdila, že blokování komentářů není nic jiného než jejich zmírnění.
Ale je příliš snadné použít obraz trollů nebo spammerů nebo nenávistných lidí bičujících se na internetu.
Post mluvil s některými skutečnými lidmi, které blokoval Hogan.
A jsou to právě oni - skuteční lidé, kteří mluví se svými zvolenými vůdci: učitel, majitel podniku a pastor, ne trollové.
Všichni říkali, že jejich komentáře jsou uctivé, pozorné a ne sprosté.
Pastor ve svém příspěvku citoval bibli a apeloval na Hoganovu katolickou víru.
Advokátka Lakshmi Sarma Ramani z Bowie, Md., nebyla nenávistná, ale ptala se na zločiny z nenávisti.
"Zdvořile jsem poznamenala, že jsem zklamaná jeho nedostatečnou reakcí na zločiny z nenávisti a další nedávné zprávy," napsala v komentáři k reportáži The Post.
"Také se mi nelíbí představa, že když se k témuž tématu vyjádří řada lidí, někteří je okamžitě ignorují jako takzvané kolektivní úsilí, místo aby je uznávali jako velkou skupinu zainteresovaných občanů."
To, co guvernérův štáb nazval "koncentrovaným spamovým útokem", by jiní pravděpodobně nazvali "obhajobou".
Facebooková éra usnadňuje přizpůsobení zprávy pouhým zablokováním kritiky nebo smazáním negativního komentáře.
Je mnohem čistší než za starých časů, kdy by totéž vyžadovalo vyslání personálu, aby sbíral a pálil noviny s kritickými úvodníky nebo zatýkání a umlčování protestujících.
Ale to je přesně to, co se děje, pouze digitálně.
Hogan není prvním veřejným činitelem, který byl kritizován za defanging Facebooku a dalších sociálních médií.
Prezident Trump je žalován uživateli Twitteru, kteří byli zablokováni z jeho Twitteru.
Jedno z prvních zásadních rozhodnutí v této věci padlo minulý týden ve Virginii.
Předsedkyně dozorčí rady okresu Loudoun porušila první dodatek, podle amerického okresního soudce Jamese C. Cacherise v Alexandrii, když zakázala volební obvod na svém Facebooku.
A v Kentucky, Gov. Matt Bevin (R) také dostal návštěvu od ACLU kvůli jeho používání Facebooku a Twitteru.
Nemělo by to být tak těžké.
V době Washingtonu měla éra cenově dostupného poštovného dopad podobně jako internet.
Počet novin se mezi lety 1776 a 1800 zčtyřnásobil a anonymní pisatelé dopisů zatloukli jeho vedení.
A už tehdy měl Washington anonymní troly.
Lidé používající pseudonymy „Juricola“, „Valerius“, „Belisarius“ a „Portius“ psali dopisy do novin, které kazily rozhodnutí Washingtonu.
Petice kritizující jeho postoj ke Smlouvě o přátelství, obchodu a navigaci s Británií zahltily jeho úřad, podle historických dokumentů shromážděných online Papers of George Washington Project.
Ale neumlčel je.
Svoboda slova, disent a diskurz leží na samém základu našeho národa.
A skutečné vedení znamená přijmout to.
Ronan Rafferty doufá v pohodlí domova v Renesančním klubu
Bývalý Evropan č. 1 Ronan Rafferty bude doufat v pohodlí domova v příštích třech dnech jako Renaissance Club ve východním Lothian hostí 25. ročník Scottish Senior Open.
Severní Ir, který vedl sousední dveře na Archerfield Links míří do finálového kola v loňském roce, než prohrál s Paulem Ealesem, je připojen k nové místo konání a působí jako ambasador turnaje jménem zakladatele klubu a CEO Jerry Sarvadi.
"Díval jsem se, jak se buduje renesanční klub, a vidíme, jak s touto událostí přichází ke své slávě," řekl Rafferty.
"Hráči uvidí tento kurz v jeho nejlepší, je v báječném stavu.
Jerry odvedl skvělou práci, když to tady zařídil.
Je vášnivým obhájcem této hry a je hrdý na svůj úspěch zde.
Tohle je skvělá ukázka tohoto kurzu."
Angličan Eales se těší na to, že poprvé obhájí titul mistra světa, přestože ve své 32leté kariéře vyhrál na European Tour i European Challenge Tour.
"Je to opravdu zvláštní pocit," řekl hráč se sídlem v Southportu.
"Extremadura Open jsem neobhájil, protože ten rok poté, co jsem ho vyhrál, byl zrušen.
Návrat do této části světa je kouzelný.
Je to nádherné místo na golf.
Vzpomínky z loňského roku se vracejí a bylo pro mě a mou ženu Sharon výjimečné, že jsme loni vyhráli.
Byla to opravdu výjimečná doba, kterou si budeme vždy vážit."
Na domácí půdě se vrací do akce Gary Orr, který se na European Senior Tour přihlásil po padesáti letech.
Tato akce bude jeho první skotské vystoupení od Aberdeen Asset Management Scottish Open v roce 2013.
"Vždycky to znamená trochu víc, když hrajete doma," řekl Helensburgh muž Orr.
"Chceš si vést dobře, ale cítíš ten tlak navíc.
Opravdu jsem si znovu užil hraní a zahrál jsem solidní golf.
Jsem spokojený s tím, jak to zatím jde."
K triu v poli se připojí bývalý vítěz Masters Ian Woosnam a hlavní seniorští šampioni Paul Broadhurst, Roger Chapman, Mark James a Mark McNulty.
Orr a bývalý kapitán Ryder Cupu Sam Torrance jsou mezi šesti Skoty v poli, dalšími jsou Andrew Oldcorn, Stephen McAllister, Bill Longmuir a Ross Drummond.
Vstupné je zdarma, za parkování je účtován poplatek 5 liber za auto s jedním cestujícím a 10 liber za auto se dvěma nebo více cestujícími.
Veškerý výtěžek jde na karcinom prostaty v UK.
Chudoba a smrt v indonéské zemi zlata
Když Bardina Degei vaří večeři, nepoužívá sporák.
Málokdy používá hrnec.
Ve svém dřevěném domě v Enarotali, hlavním městě Paniai regentství v neklidné indonéské provincii Papua, hospodyňka obvykle jen položí sladkou bramboru - místně známou jako "nota" - přímo do krbu.
Po půl hodině je zuhelnatělá hlíza vytažena a pohlcena dychtivýma, nemytýma rukama.
Degei sedí na blátivé podlaze - nemá žádný nábytek - což je místo, kde také vykonává své každodenní povinnosti, jako je praní oblečení s kalnou vodou z nedaleké bažiny.
Kbelík v místnosti bez střechy slouží jako latrína.
Jako nejmladší ze čtyř manželových manželek jí nebylo přiděleno žádné pole, o které by se mohla starat.
Polygamie je tu běžná.
Samozřejmě, práce do noci může být nebezpečná: Většina mužů z vesnice jsou nezaměstnaní a mnozí pijí těžce, a navíc tam jsou vojáci.
"Po páté odpoledne se nikdo neodváží chodit po vesnici," říká.
Je to vzácný pohled na každodenní život na vysočině Papuy, bývalé holandské kolonii, která byla pohlcena Indonésií v roce 1969 po kontroverzním referendu, kdy jen 1 026 starších bylo nuceno hlasovat prostřednictvím veřejného zvednutí ruky před obsazením vojsk.
Stávající hnutí bojující za nezávislost proti holandské vládě rychle obrátilo svůj hněv proti vládě Jakarty, která si udržuje přísnou kontrolu nad regionem, s výjimkou zahraničních novinářů nebo ochránců práv.
V roce 2003 byla provincie oficiálně rozdělena na Papuu a Západní Papuu, přičemž východní část ostrova obsadila nezávislá Papua-Nová Guinea.
Enarotali je stejně vzdálené jako pusté; cesta sem zahrnuje 90 minut letu z hlavního města provincie Jayapura do Nabire, a pak žaludek-běsnící pět hodin jízdy pronajatým autem.
Neexistuje žádná veřejná doprava.
Město s přibližně 19 000 obyvateli se skládá z dřevěných domků obehnaných bambusovým oplocením, vlnitých železných střech, které rez proměnila v různé žlutohnědé odstíny.
Cestu sem podniklo jen velmi málo Indonésanů, natož novinářů, a prakticky žádní cizinci.
Před příchodem křesťanských misionářů uctívala Mee Pago Papuans boha jménem Uga Tamee.
Došlo i k dalším změnám.
"Nebyli jsme zvyklí nosit tyhle šaty," říká Degei a ukazuje na svůj živě barevný ručně tkaný turban, tmavou košili a zářivou sukni.
"Předtím jsme na sobě měli jen listí."
Papua je nejchudší indonéskou provincií, kde 28 % lidí žije pod hranicí chudoby a má jedny z nejhorších dětských úmrtností a gramotnosti v Asii.
Ale je to také země zlata Indonésie.
Největší a nejvýnosnější zlatý důl na světě Grasberg, který vlastní Freeport McMoran se sídlem ve Phoenixu, leží pouhých 60 mil od Paniai, vysočinské provincie o velikosti New Jersey a domova 153 000 lidí.
Jen v roce 2015 zde Freeport vytěžil zlato a měď v hodnotě 3,1 miliardy dolarů.
Kromě toho se Papua může pochlubit dřevařskými zdroji v odhadované hodnotě 78 miliard dolarů.
Toto bohatství je však pro Papuánce zdrojem utrpení, neboť zajišťuje, aby si mocná indonéská armáda udržela dusivou přítomnost.
Vyšetřování v New York Times z roku 2005 uvádí, že Freeport zaplatil místnímu vojenskému personálu a jednotkám v letech 1998 až 2004 téměř 20 milionů dolarů, z toho až 150 000 dolarů jedinému důstojníkovi.
Papuánské výzvy k větší autonomii ohrožují tuto zlatou husu a je s nimi zacházeno nemilosrdně.
Podle aktivistů za práva bylo zabito více než 500 000 Papuánců a tisíce dalších byly od roku 1969 znásilněny, mučeny a uvězněny indonéskou armádou.
Podle Asijské komise pro lidská práva představovaly masové vraždy na Papui-ské kmenové vysočině v 70. letech genocidu.
Indonéská policie jen za loňský rok zatkla v regionu více než 3 900 pokojných demonstrantů.
We Will Lose Everything, zpráva arcidiecéze v Brisbane z roku 2016, obsahuje svědectví o zvěrstvech spáchaných v předchozím roce, jako jsou mimosoudní popravy, mučení – podle jiné zprávy jsou obzvláště populární znásilnění a popravy elektrickým proudem – a brutální rozdrcení pokojných demonstrací.
"Je těžké spočítat počet obětí jako incidenty, ke kterým dochází každý týden," říká Andreas Harsono, indonéský výzkumník organizace Human Rights Watch.
Šrouby se napjaly, protože zdroje Papuy přinášejí příliv osadníků odjinud z Indonésie.
3,5 milionu obyvatel provincie je 83% křesťanů, ale demografický vývoj se mění s příchodem muslimských ekonomických migrantů z indonéských ostrovů Jáva, Borneo, Sumatra a Sulawesi.
V javánských kantýnách se prodávají smažená kuřata a míchaná zelenina gado-gado podávaná s arašídovou omáčkou.
Místní lidé se snaží konkurovat.
"Migranti začali prodávat kuřata a zeleninu na tradičním trhu levněji než místní Papuánci," vysvětluje Abeth You, 24letý rodák z Paniai, který se přestěhoval do hlavního města provincie Jayapura za prací.
"Přimělo to rodilé Papuánce - maminky [ženy] z Papuy - přijít o trh."
Indonéský prezident Joko Widodo, populárně známý jako Jokowi, se během své volební kampaně v roce 2014 zavázal řešit nerovnosti a porušování práv v Papui.
Bývalý tesař zajistil 27 z celkem 29 okresů Papuy - včetně Paniai - na cestě do prezidentského paláce v Jakartě.
Ale v Papui se změnilo jen málo a dnes se místní lidé cítí zrazeni.
"Naše srdce byla zlomena, protože v roce 2014 jsme hlasovali pro Jokowiho s očekáváním, že naplní naše naděje na znovunastolení spravedlnosti," říkáte.
Ve skutečnosti, Paniai utrpěl nadir jen dva měsíce po Jokowiho říjnové inauguraci.
Dne 7. prosince 2014 skupina 11 dětí zpívala vánoční koledy před táborákem v Enarotali, když dva indonéští vojáci na motorce prorazili šerem.
Polekané děti jim řekly, že by měly rozsvítit světla.
Jeden z vojáků se nad jejich tónem rozzlobil a později se vrátil se čtyřmi vojáky, podle místního pastora Yavedta Tebaie.
Vojáci, kteří popíjeli, honili a mlátili skupinu pažbami pušek, říkali oběti a svědci.
Pak jeden z vojáků vystřelil do skupiny dětí.
Jedno dítě, šestnáctiletý Julianus Yeimo, bylo zbito tak, že upadlo do kómatu.
O pár hodin později byla zapálena nedaleká budova vládní volební komise a následující den se situace vyhrotila.
Asi tisíc mladých papuánských mužů, žen a dětí se shromáždilo na fotbalovém hřišti před místní policejní stanicí a vojenským velitelským centrem, aby se dožadovali spravedlnosti.
Nosili obřadní lovecké luky a předváděli tanec waita - běhání v kruzích a simulování ptačího zpěvu - Papuova kmene Mee Pago.
Někteří demonstranti začali házet kameny na policejní a vojenská stanoviště.
Jak se nálady stupňovaly, byl vojákům interním rádiem zaslán rozkaz: "Pokud masy projeví více než třikrát odpor, zastřelte je," píše se v něm podle oficiálního dokumentu ČTK, který nebyl místním médiím zpřístupněn.
Šestapadesátiletý Yeremias Kayame, hlava čtvrti Kego Koto v Enarotali, viděl hrozící nebezpečí a prosil o klid, prosil dav, aby se vrátil domů.
Nikdo neměl náladu poslouchat.
"Když jsem se otočil, najednou jsem dostal ránu do levého zápěstí," řekl ČTK na verandě svého pestře natřeného dřevěného domu.
Kayame stále neví, kdo střílel, ale říká, že kulka přišla z řad shromážděných vojáků.
"Bylo tam plno lidí, padlo mnoho výstřelů," dodává.
Místní muž Alfius Youw byl třikrát zasažen, podle jeho bratrance, který byl svědkem střelby.
"Běžel jsem k němu a prohlédl jeho tělo, abych se ujistil, že je to on," řekl ČTK zasmušile Johanes, který stejně jako mnozí Indonésané vystupuje jen pod jedním jménem.
"Viděl jsem, že je mrtvý... políbil jsem ho."
Papuánský policejní vrchní inspektor generál Yotje Mende řekl novinářům, že jeho důstojníci "zabezpečují" jejich stanici jen proto, že je pod útokem.
„Musíme se bránit, když nám lidé vyhrožují, že nás zabijí,“ řekl v roce 2015 mluvčí policie Papua komisař Pudjo Sulistiyo.
"Je to otázka života a smrti."
Podle organizace Human Rights Watch bylo zabito pět mladých demonstrantů a mnoho dalších bylo zraněno.
Zprávy o vraždách se do Jakarty dostaly až následující den.
O tři týdny později pronesl Jokowi vášnivou řeč v Jayapurě, kde vyjádřil soustrast rodinám obětí a slíbil, že se bude zabývat historickým zneužíváním v Papui.
"Chci, aby byl tento případ okamžitě vyřešen, aby se v budoucnu už nikdy neopakoval," řekl.
Ministr bezpečnosti Wiranto v říjnu 2016 uvedl, že zřizuje mimosoudní mechanismus k urovnání historického porušování lidských práv.
Ale výmluvy začaly téměř okamžitě.
"K většině porušení došlo už dávno.
Některé byly v 90. letech a na začátku 21. století.
Jde o to, že jsme odhodláni tato porušení řešit, ale musíme projít určitými procesy," uvedl.
Pak Wiranto couvl, když 5. června hovořil s ČTK v Jakartě, že nemá v plánu zavést v Papui mechanismus stížností.
Místo toho řekl: "Všechno se vyřeší podle zákona."
Wiranto, kterého OSN obvinila ze „zločinů proti lidskosti“ týkajících se více než 1000 úmrtí během krvavého hlasování o nezávislosti Východního Timoru v roce 1999, řekl, že 11 případů porušování lidských práv v Papui již bylo vyřešeno, včetně incidentu v Paniai.
Rodiny obětí z Paniai takové žádosti vítaly s pochmurnou nedůvěrou.
"Za poslední tři roky jsem byl čtyřikrát na pohovoru, ale nedošlo k žádnému pokroku," říká Yohanes.
"Jsem unavený."
Říká, že po letech stále žije ve strachu.
"Bojím se," říká.
"Bojím se, že mě zatkne armáda, bojím se, že mě zastřelí."
Jeho bratr Yacobus zopakoval názor, že lidé v Paniai se bojí o incidentu diskutovat.
Říká, že byl zbit armádou poté, co pomohl pohřbít čtyři oběti.
"Když pohřbili těla, armáda mě přišla hledat," říká.
Střílení se nezastavilo.
V úterý indonéská policie střílela na vesničany v sousední provincii Deiyai.
Jeden člověk zemřel a 17 dalších bylo zraněno, včetně dětí, během konfrontace mezi vesničany a ředitelem stavební firmy, který odmítl pomoci s převozem muže v bezvědomí do nemocnice.
Muž, 24letý Ravianus Douw, který se utopil, když rybařil v nedaleké řece, zemřel na cestě do nemocnice.
Před sídlem firmy protestovali rozzuření vesničané.
Policie uvedla, že vesničané házeli kameny na důstojníky, kteří reagovali výstražnými výstřely.
Ale místní říkají, že mobilní brigáda (indonéská polovojenská policie) začala střílet do davu a jednoho zabila.
"Tak jsme zpanikařili, že se bojíme pomsty," říká ČTK devětadvacetiletý Dominggu Badii, který žije nedaleko nemocnice a byl svědkem toho, jak do nemocnice spěchají ranění.
"Schovávám se ve svém domě už dva dny."
Deiyaijský parlament vyzval k zodpovědnosti zúčastněné důstojníky a k stažení policejní mobilní brigády z oblasti.
Paniai bylo vždy problematickým místem pro indonéskou vládu.
Nedostatek smysluplného rozvoje živí nespokojenost kmenů Mee, Moni, Dani a Damal, kteří žijí roztaženi napříč Papuovou zelenající se centrální vysočinou.
Mnozí se připojili k hnutí Svobodná Papua (OPM), povstalecké armádě, která tvrdí, že hájí práva Papuánců tím, že zahajuje ojedinělé útoky a únosy indonéských vojáků.
Někteří z nejvyšších vůdců OPM pocházejí z Paniai, včetně Tadiuse Yogiho a Daniela Yudase Kogoyi.
V reakci na to byly v posledních letech armádou zatčeny a svévolně zadržovány tisíce lidí v Paniai pod rouškou „ochrany národní suverenity“.
Někteří se už nikdy neobjeví.
Mezi obyvateli Papuy je Paniai znám jako "tragické, zapomenuté místo".
Chudoba živí nespokojenost.
Malá rýže na prodej v Enarotali je pro místní příliš drahá.
Chléb je stejně tak mimo dosah.
Lidé tady pěstují všechno, co jedí: hlavně ne a k tomu nějaké ovoce a listovou zeleninu.
Farmaření je práce žen, které si každá z nich udrží čtyři nebo pět polí sladkých brambor.
Většinu sklizně si nechávají pro rodinu, zbytek se prodává na místním trhu.
Deset kusů nota stálo jen 10 000 indonéských rupií (75 centů).
Postupem času se mezi rodilými Papuánci a novými migranty, kteří od otevření nových leteckých tras na letiště Nabire dorazili ve větším počtu, prohloubily ekonomické nerovnosti.
Těch pár pracovních míst, která existují, obvykle připadá vzdělanějším a bohatším migrantům.
Papuánci mají zřídkakdy kapitál nebo potřebné dovednosti, aby mohli provozovat své vlastní podniky konkurenčně.
"Mladí lidé nemají zájem zůstávat ve vesnici... protože tady není žádná práce ani peníze," říká John Gobai, předseda kmenové rady Paniai.
Izolace drží svět od Papuy.
Omezení týkající se podávání zpráv pro mezinárodní média navíc zůstávají přísná.
Počátkem tohoto roku byli francouzští novináři Franck Escudie a Basille Longchamp deportováni z Papuy kvůli „nedostatečné koordinaci se souvisejícími institucemi“, přestože jim bylo uděleno vzácné povolení k natáčení.
Podle Phelima Kinea, náměstka ředitele organizace Human Rights Watch pro Asii, se Jokowiho předvolební kampaň zavázala, že zruší omezení týkající se podávání zpráv, aby posílila transparentnost a rozvoj, nebyla realizována.
"Pro zahraniční novináře, kteří se pokoušejí podat zprávu z indonéských neklidných nejvýchodnějších provincií Papuy a Západní Papuy, existují nová rizika: zamítnutí víz a zařazení na černou listinu," uvedl v prohlášení.
Nedostatečná kontrola tisku znamená, že mezinárodní tlak na indonéskou vládu se do značné míry omezil na bezprostřední sousedy Papuy.
V březnu šest tichomořských národů - Tonga, Nauru, Palau, Tuvalu, Marshallovy ostrovy a Šalamounovy ostrovy - naléhalo na Radu OSN pro lidská práva, aby prošetřila „různá a rozsáhlá porušování“ v Papui, včetně střelby na Paniai.
Tytéž země v minulosti OPM podporovaly.
Mluvčí indonéského ministerstva zahraničí Arrmanatha Nasir setřásl obvinění skupiny a řekl novinářům v Jakartě: „V Indonésii stále platí demokratický systém a existují svobodná média, takže je těžké zakrýt důkazy o případech lidských práv.“
Místní lidé chtějí, aby to více zahraničních vlád vzalo na vědomí.
Když 4. května navštívila Jayapuru oficiální nizozemská delegace v čele s národním velvyslancem pro lidská práva Keesem Van Baarem, místní lidé prolomili mlčení a prosili: „Chceme svobodu,“ podle zdroje, který se setkání také zúčastnil, ale požádal o zachování anonymity.
Indonésie má další prezidentské volby v roce 2019, ale Papuánci tvrdí, že je nepravděpodobné, že by znovu hlasovali pro Jokowiho.
"Jokowi je člověk, který má dobré úmysly, ale je obklopen lidmi, kteří se podíleli na střelbě na Paniai," říká Gobai, předseda kmenové rady.
Chce, aby Jokowi věděl, že lid Paniai, kromě toho, že žije pod hrozící hrozbou dravé armády, se utápí v bídě, s mizerným vzděláním a zdravotnickými službami.
Gobai říká, že Paniaiové stejně jako ostatní Papuánci považují svůj hlas pro Jokowiho za „dluh“, který musí splatit.
"Nepotřebují peníze, chtějí jen spravedlnost," říká.
Navzdory výhrůžkám a zastrašování provedly rodiny obětí střelby Paniai poslední symbolický čin vzdoru: pohřbily tělo jedné oběti na souši přímo naproti policejní a vojenské stanici.
S vědomím, že spravedlnosti nemusí být nikdy učiněno zadost, alespoň nenechají viníky zapomenout na své zločiny.
„Byl zabit člen naší rodiny,“ říká Yacobus se skloněnou hlavou.
"Co jiného jsme mohli dělat?"
Oheň pohltil dubajský mrakodrap Torch podruhé
Oheň v pátek prorazil jednu z nejvyšších obytných věží na světě v Dubaji a donutil stovky obyvatel uprchnout z 337 metrů vysoké 79 podlažní budovy.
Je to druhý požár, který se přehnal výškovou budovou - která se náhodou jmenuje Věž Pochodně - za pouhé dva roky.
Budova byla evakuována, nebyla hlášena žádná zranění a o příčině požáru nebylo okamžitě ani slovo.
"Spali jsme a probudili se k požárnímu poplachu a křiku lidí.
Běželi jsme dolů po schodech a trvalo nám asi 10 minut, než jsme se dostali z 50. patra," řekl Reuters jeden z rezidentů, který uvedl své jméno.
Dubajské úřady civilní obrany uvedly, že hasičské jednotky požár uhasily kolem 4:00 místního času (0000 GMT) a budovu ochladily.
Vláda uvedla, že pracuje na poskytnutí přístřeší pro postižené.
Incident může oživit otázky o bezpečnosti materiálů používaných na exteriérech vysokých budov po celém světě.
Vyšetřování vedení Pochodně po požáru v roce 2015 zjistilo, že většina škod byla způsobena pláštěm, vnějším obložením používaným k dekoraci nebo izolaci.
Ve Velké Británii policie uvedla, že se domnívá, že systém izolačních a obkladových panelů na londýnské Grenfell Tower mohl přispět k rychlému rozšíření požáru v červnu, při kterém zemřelo asi 80 lidí.
Více než 1 z 5 amerických cestujících nosí do letadla zakázané věci, zjistil průzkum
Průzkum mezi cestujícími leteckých společností zjistil, že více než 20 procent z nich vědomě nebo nevědomě pašovalo zakázané předměty přes kontrolní stanoviště Úřadu pro bezpečnost dopravy USA do letadla, včetně nejméně 6 procent těch, kteří do letadla nastoupili při neúmyslné přepravě zakázaných nožů nebo jiných předmětů s čepelemi.
Méně než 1 % uvedlo, že opožděně zjistili, že omylem cestovali se střelnými zbraněmi, střelivem nebo výbušninami.
Průzkum mezi více než 1000 lidmi, který byl proveden společností Stratos Jet Charters Inc., také zjistil, že mladší cestovatelé se častěji vyhýbají pravidlům.
Z respondentů, kteří vědomě přiznali, že se pokoušejí létat s něčím, co TSA zakázala, bylo 19,7 procent mileniálů, zatímco členů Generace X bylo méně než 15 procent.
Mezi nejběžnější předměty, které agenti TSA míjeli schválně, patřily potraviny a tekutiny.
Více než 3 % dotázaných připustilo, že vědomě převáželi předměty s čepelí, přičemž 2,2 % dotázaných žen a 3,7 % dotázaných mužů rovněž přiznalo, že úmyslně převáželi zakázané drogy do letadla.
Společnost uvedla, že provedla průzkum cestujících po celé zemi, aby zjistila, kolik z nich omylem dopravilo kontraband přes letištní ostrahu a kolik jich tak učinilo úmyslně.
Není divu, že lidé, kteří převážejí kontraband přes ochranku - vědomě nebo nevědomě - byli ti, kteří létají nejvíce.
Jak však společnost zdůrazňuje, pokyny TSA jsou poněkud komplikované a matoucí.
Lidé si často nejsou jisti, jaké tekutiny mohou nést nebo kolik z nich.
Takže není divu, že největší množství věcí zabavených TSA jsou zakázané tekutiny.
Lidé si chvíli mysleli, že TSA možná nakládá s knihami jako s kontrabandem.
Kapaliny jsou povoleny na vnitrostátních linkách, ale ne na mezinárodních.
Šéf EPA Pruitt se vrací k odložení pravidel Obamovy éry pro snížení emisí
Jednoho dne poté, co byl zažalován patnácti státy, zvrátil šéf Agentury pro ochranu životního prostředí Scott Pruitt své dřívější rozhodnutí odložit zavedení pravidel z Obamovy éry, která snižují emise látek znečišťujících ovzduší smogem.
Pruitt prezentoval změnu jako svou agenturu, která reaguje více než minulé správy na potřeby státních regulátorů životního prostředí.
O žalobě podané proti jeho dřívějšímu postavení u federálního odvolacího soudu se nezmínil.
Jedná se o termín 1. října pro státy, aby začaly plnit normy pro přízemní ozon z roku 2015.
Pruitt v červnu oznámil, že odloží splnění požadavků o jeden rok, aby jeho agentuře poskytl více času na prostudování plánu a zamezil „zasahování do místních rozhodnutí nebo bránění hospodářskému růstu“.
Pruitt, který byl generálním prokurátorem Oklahomy před svým jmenováním prezidentem Donaldem Trumpem, dlouho působil jako spolehlivý odpůrce přísnějších ekologických předpisů.
Od svého příjezdu do Washingtonu se Pruitt opakovaně snažil zablokovat nebo oddálit regulaci, proti níž se stavěl chemický průmysl a průmysl fosilních paliv.
Středeční náhlý zvrat je posledním právním nezdarem Pruittovy regulační agendy.
Minulý měsíc federální odvolací soud ve Washingtonu rozhodl, že administrátor EPA překročil svou pravomoc, když se snažil oddálit zavedení Obamova vládního pravidla požadujícího, aby ropné a plynárenské společnosti monitorovaly a omezovaly úniky metanu.
V prohlášení vydaném ve středu večer Pruitt naznačil, že jeho postoj k normám pro ozón jednoduše posílil závazek EPA spolupracovat se státy prostřednictvím složitého procesu včasného plnění nových norem.
"Za předchozích administrativ by EPA často nedodržela lhůty pro určení, a pak by čekala, až bude žalována aktivistickými skupinami a dalšími, a dohodla se na urovnání, aby stanovila harmonogram jmenování," uvedl Pruitt, který EPA ve svém předchozím zaměstnání žaloval více než desetkrát.
„Nevěříme v regulaci prostřednictvím soudních sporů a lhůty bereme vážně.
Také bereme zákon a autoritu, kterou nám dává, vážně."
V prohlášení EPA se nicméně uvádí, že Pruitt může v určitém okamžiku opět využít svého „oddalovacího orgánu a všech ostatních orgánů, které jsou legálně k dispozici“, aby zajistil, že předpisy „jsou založeny na řádné politice a nejlepších dostupných informacích“.
Republikáni v Kongresu prosazují širší přepis pravidel týkajících se ozónu.
Návrh zákona, který byl schválen minulý měsíc, usiluje o odklad provádění pravidel z roku 2015 nejméně o osm let.
O tomto opatření se ještě v Senátu nehlasovalo.
Newyorský generální prokurátor Eric Schneiderman, který vedl koalici států, které tento týden zažalovaly EPA, řekl, že skupina hodlá pokračovat v právním tlaku.
"Obrat EPA - po našich soudních procesech - je důležitým vítězstvím pro zdraví a bezpečnost těch 6,7 milionů Newyorčanů a více než 115 milionů Američanů, kteří jsou přímo zasaženi smogem proudícím do jejich komunit," řekl Schneiderman.
New York se k případu připojily Kalifornie, Connecticut, Delaware, Illinois, Iowa, Maine, Massachusetts, Minnesota, New Mexico, Oregon, Pennsylvania, Rhode Island, Vermont a Washington a District of Columbia.
Přízemní ozon vzniká tehdy, když běžné znečišťující látky vypouštěné automobily, elektrárnami, ropnými rafinériemi, chemickými závody a jinými zdroji reagují v atmosféře na sluneční světlo.
Výsledný smog může způsobit vážné problémy s dýcháním u citlivých skupin lidí, což každoročně přispívá k tisícům předčasných úmrtí.
Obhájci veřejného zdraví a ekologové vítali Pruittovu překvapivou změnu.
"Je znepokojující, jak velký tlak musel vyvinout člověk, který měl na starosti ochranu vzduchu, který dýcháme, aby udělal tento rozumný krok," řekla Lori Ann Burdová z Centra biologické rozmanitosti.
"Musíme dál bojovat proti ideologické křížové výpravě Trumpovy administrativy, abychom se podbízeli znečišťovatelům a zvláštním zájmům."
Trump tlačil na Mexiko v platbě na hraniční zdi podle uniklých přepisů telefonních hovorů
Washington Post zveřejnil přepisy telefonních hovorů mezi americkým prezidentem Donaldem Trumpem a představiteli Mexika a Austrálie.
27. ledna v telefonátu s mexickým prezidentem Enriquem Penou Nietem ho Trump vyzval, aby přestal veřejně prohlašovat, že za navrhovanou zeď hranice nezaplatí.
Americký prezident mu vyčítal, že veřejně odsoudil zeď, a údajně mu řekl: „Tohle nemůžete říct tisku.“
Trump zahájil svou prezidentskou kampaň na základě slibu, že podél jižní hranice USA postaví zeď, a slíbil, že Mexiko za projekt zaplatí.
Také byly zveřejněny přepisy jeho prvního hovoru s australským premiérem Malcolmem Turnbullem, které odhalily napjatou výměnu názorů.
Pan Trump řekl panu Turnbullovi, že dohoda, aby USA přijímaly uprchlíky mířící do Austrálie, je „směšná“, „prohnilá“ a „hloupá“, a trval na tom, že dohoda, dojednaná za Obamovy administrativy, z něj udělá hlupáka poté, co navrhl zákaz přesídlování uprchlíků v USA.
Pan Trump ukončil hovor poté, co řekl panu Turnbullovi, že „toto je nejnepříjemnější hovor za celý den“.
Moore's Ford Massacre: Activists Reenact Racist Lynching as a Call for Justice
Ford Mercury z roku 1948 projel skupinkou přihlížejících na venkově v Monroe v Georgii a s rachotem zamířil k malému mostu Moore's Ford Bridge.
Než se vůz se čtyřmi černými pasažéry a bílým řidičem dostal na můstek, předstoupila skupina bělochů s pistolemi, aby mu zastoupila cestu.
Vůdce davu - muž středního věku v proužkovaném obleku - si dlouze potáhl z doutníku a vyhlédl předním sklem.
Uvnitř se obyvatelé potáceli strachy.
"Chceme toho n----r Rogera!" vyštěkl muž.
"Vytáhněte ho z auta!"
Tichem se rozlehly výkřiky, když z předního sedadla spolujezdce vytáhli mladého černocha.
Naštěstí je tato hrůzná scéna, která se odehrála 22. července, jen rekonstrukcí.
Ale když je kolem krku "Rogera" omotaná smyčka, skoro každý v publiku vydechne.
Od roku 2005 se aktivisté za občanská práva vrátili k mostu Moore's Ford, aby znovu vytvořili noc, kdy byly dva černošské páry - Roger a Dorothy Malcom a George a Mae Murray Dorseyovi - lynčovány Ku Klux Klanem v roce 1946.
Z těch vražd nebyl nikdy nikdo obviněn.
"Je šokující, že za celé ty roky nebyl zatčen jediný člověk - i když je vídáme v našich komunitách, i když víme, kdo to je," řekl Tyrone Brooks, který pomáhá s organizací rekonstrukce.
"Je to skvrna na historii, ale je to břemeno pro naše duše."
Brooks je 71letý bývalý gruzínský státní kongresman a celoživotní aktivista za občanská práva.
Pro něj tato rekonstrukce slouží jako dramatická výzva k činům a každoroční připomínka pro Monroeovu komunitu, že nespravedlnost nebyla nikdy napravena.
"Chceme stíhání, chceme uzavření, chceme uzdravení, chceme usmíření, ale nejdřív musíme mít spravedlnost," řekl.
"K uzdravení a usmíření se nedostaneme, dokud se nám nedostane spravedlnosti."
Koroner položí prostěradlo na tělo jedné z obětí lynčování Moorova forda 27. července 1946.
Podle složek FBI, které získala NBC News, bylo v lynčování podezřelých více než 50 mužů z Monroe a okolních okresů.
Ale ani jeden nebyl nikdy stíhán.
Přestože podezřelí zůstali na svobodě po celá desetiletí, aktivisté za občanská práva tvrdí, že dvojí motivace k lynčování byla vždy dobře známá po celém městě: politika a sex.
V dubnu 1946 umožnilo rozhodnutí Nejvyššího soudu černochům v Gruzii poprvé odevzdat hlasovací lístky během primárek, které se konaly v létě téhož roku.
Zhruba ve stejnou dobu, kdy se konaly volby, podle FBI, černý pachtýř Roger Malcom během rvačky pobodal bílého majitele půdy Barnetta Hestera - údajně kvůli ženě.
Brooksová řekla, že se ve městě povídá, že Hester spala s Malcomovou ženou Dorothy a že dítě, které nosila, nepatřilo jejímu manželovi.
25. července 1946 zaplatil Loy Harrison, prominentní bílý statkář, podle FBI 600 dolarů za kauci za propuštění Malcoma z vězení.
Do vězení ho doprovázela Dorothy a jejich bratranci Mae Murrayová a George Dorsey.
Když však odjížděli z vězení, když se blížili k Moorovu mostu, auto obklopil lynčující dav.
"Ukázalo se, že to byl Harrison, kdo ty vraždy nastražil a nařídil," uzavírá jedna zpráva FBI.
"Je také zřejmé, že došlo ke spiknutí mezi státními a místními strážci zákona, kteří se nejen podíleli na vraždách, likvidovali důkazy a zatajili totožnost svědků."
Brooks to vyjádřil stručněji.
"Byl to masakr hlasovacích práv," řekl.
"Všichni byli zabiti, aby poslali zprávu černochům v této komunitě: 'Pokud se zaregistrujete a pokud budete hlasovat, stane se vám tohle.'"
Téměř deset let řídila Cassandra Greeneová každoroční rekonstrukci lynčování mostu Moore's Ford Bridge.
Její výkon je grafický, poutavý a zakořeněný v jakémsi hlubokém rasismu, o němž by mnozí rádi věřili, že už v Americe neexistuje.
Těžko se na to dívá a ještě hůř se dívá jinam, ale Greene říkal, že o to jde.
"Nechceme se bavit o lynčování, protože nás nutí čelit ošklivosti v každém z nás," řekla.
"Ale nedokážu si s tebou vybudovat vztah, když mě nebudeš poslouchat ani slyšet, čím jsem si prošla."
Zkoušky na letošní inscenaci začaly v červnu a první den se do místnosti nahrnulo téměř 30 herců - tucet bílých a zbytek černých - a poslouchali, jak se Greene pouští do dobře nacvičeného přehledu hry.
Wade Marbaugh působí jako Greenův spolurežisér.
Hrál roli hlavního Klansmana roky, ale řekl, že role nikdy nebude jednodušší.
"Cítím se špinavý, protože takový nejsem," řekl Marbaugh.
"Ale myslím, že je velmi důležité udržet tuto historii naživu, protože se do té doby nechceme vracet."
Herci Darrius Bradshaw a Nick Rascona, kteří hrají Rogera Malcoma a Barnetta Hestera, na druhé straně místnosti nacvičovali své repliky.
Hra začíná tím, že Malcom křičí a strká Hester, rozzlobený, že spí se svou ženou Dorothy.
"Řekl jsem n---a, vypadni z mého pozemku!"
Rascona palbu opětuje.
Je tam rytmus.
A pak se všichni (alespoň všichni černí herci) rozchechtají.
Greene se směje nejtvrději.
"Cože?!?" zeptala se Rascona.
Je vyplašený, zmatený.
Šla jsem moc tvrdě?
"Ne," zasmál se Greene.
"Já si prostě nemyslím, že tenkrát běloši říkali 'n---a'."
"Jo," zavtipkoval jeden z ostatních členů černého obsazení.
"Musíš udeřit na tvrdé 'R'."
A právě tak se mění energie v místnosti; pocit kamarádství nahrazuje nepohodlí.
Všichni jsou oddáni tomu, aby to bylo správné, a to nejen kvůli hře, ale také kvůli památce čtyř zabitých lidí.
Scéna začíná znovu.
Tentokrát, když Rascona řekne slovo na N, je to ostré a důrazné.
Absolutně nikdo se nesměje.
Rekonstrukce končí násilně a rychle.
Jsou tu výkřiky, střelba a pak ticho.
Žena oblečená v pohřebním černém, stojí nad těly herců a pronáší truchlivou řeč Billie Holiday, "Strange Fruit."
Její hlas se láme při každém druhém slově.
Sto metrů za nimi si skupina asi čtyř desítek diváků utírá pot a slzy z očí.
Diváci jsou téměř rovnoměrně rozděleni mezi černou a bílou.
Jeden pár cestoval z Ithacy v New Yorku, aby viděl představení, mnoho z nich je právě na cestě.
Všichni přečkali tísnivou vlhkost Gruzie téměř osm hodin, když je Brooks vedl na pouť do hrobů Malcomů a Dorseyů.
Až do této chvíle zůstávaly vraždy jen anekdotou, ale teď, když stojíme na stejné zemi, kde se lynčování konalo, je vzduch strašidelný.
Když doznívají poslední tóny písně, Greene vyzývá dav, aby se přiblížil a prohlédl si těla.
Děti se krčí u hlavy, přijímají falešnou krev a nehybná těla a šeptají si mezi sebou.
"Ve skutečnosti nejsou mrtví," zamumlá jeden malý chlapec, jako by si to chtěl připomenout.
Po pár minutách Greene děkuje davu a najednou je po všem.
Herci odhazují lynčovací lano a utírají slzy.
Bradshaw objímá Marbaugha, muže v obleku, který hrál hlavního Klansmana.
Nick Rascona obejme dva ze svých spolužaček a pak se s pláčem zhroutí v jejich náručí; emocionální daň z představení ho konečně dostane.
"To je v pořádku," zašeptá jedna z žen.
"Víme, že to není to, co máte v srdci.
Udělal jsi to z nějakého důvodu."
Později si diváci sednou na večeři s herci.
U jednoho stolu si bílý pár z Atlanty živě povídá o rekonstrukci s černým párem, který právě potkali.
Denisa Duplinská se snažila najít slova pro to, jak se při představení cítila.
"Těžko se poslouchají ta hrozná slova a skutky... vycházejí z lidí, kteří vypadají jako vy a dělají to proto, že vypadají jako vy," řekla.
"To, co mi opravdu dělá, je, že si myslím, že lynčování stále probíhá," dodala, "jen se tomu teď říká policejní střelba."
Tyrone Brooks naproti sedí u svého stolu, jí a vzpomíná na občanská práva.
Říkal, že už začal plánovat vystoupení na příští rok.
"Rekonstrukce je svým způsobem inspirativní, protože popisuje hrůzu z toho, co jsme vytrpěli, ale zároveň je to vyučovací moment," řekl.
"Když se z toho nepoučíš, může se to stát znovu.
Ti, kteří nestudují svou historii, ti, kteří neznají svou historii, jsou odsouzeni k tomu, aby ji opakovali."
Pearson zrušil dalších 3000 pracovních míst, snížil dividendy, aby oživil podnikání.
Britská vzdělávací skupina Pearson v pátek prohlásila, že zruší dalších 3000 pracovních míst a sníží svou prozatímní dividendu o 72 procent, když zahájí další restrukturalizační program, který má čelit tlakům, jimž její podnikání čelí.
Snižování počtu pracovních míst, které podle generálního ředitele Johna Fallona nastane většinou koncem roku 2018 a začátkem roku 2019, je navíc spojeno se ztrátou 4000 rolí při předchozí restrukturalizaci.
Pearson v květnu oznámil plán na snížení nákladů o dalších 300 milionů liber (394 milionů amerických dolarů) v rámci třetího programu na snížení nákladů, jehož cílem je oživit podnik zasažený rychlým přechodem k digitálnímu učení.
Společnost, která minulý měsíc souhlasila s prodejem svého podílu v Penguin Random House partnerovi Bertelsmannovi, uvedla, že její výhled na rok se nezměnil poté, co v prvním pololetí oznámila zvýšení základního prodeje o 1 % na 2,05 miliardy liber.
Útok na konvoj v Kábulu: voják Nato zabit při sebevražedném výbuchu
Sebevražedný atentátník zaútočil na vojenský konvoj v afghánském hlavním městě Kábulu, zabil vojáka Nato a několik dalších zranil.
Pět vojáků a tlumočník byli zraněni, stálo v prohlášení Nato.
Nepotvrzené místní zprávy říkají, že při incidentu ve čtvrti Qarabagh zemřeli také tři civilisté.
Bombový útok je posledním násilím, které tento měsíc zasáhlo Afghánistán - v úterý bylo při výbuchu mešity v Herátu zabito více než 30 lidí.
V pondělí zabil sebevražedný atentátník dva lidi poblíž irácké ambasády v Kábulu.
V prohlášení Nato se uvádí, že k výbuchu došlo ve čtvrtek večer, když byla společná hlídka s afghánskou armádou napadena „improvizovaným výbušným zařízením neseným personálem“.
V prohlášení se uvádí, že všichni zranění jsou ve stabilizovaném stavu a jsou léčeni v americké vojenské nemocnici na letišti Bagram.
Podle korespondentů je rostoucí síla Talibanu a skupiny známé jako takzvaný Islámský stát (IS) v Qarabaghu hlavním zdrojem obav sil Nato se sídlem v nedalekém Bagramu.
Podle Organizace spojených národů zažil Afghánistán v první polovině roku 2017 nejméně 1 662 civilních obětí, přičemž asi 20 % z nich bylo v hlavním městě.
Na konci července zabila sebevražedná bomba v autě nejméně 30 lidí v převážně šíitské čtvrti Kábulu.
Tálibán řekl, že ten útok provedl.
Dne 31. května při velkém bombardování v centru města zahynulo více než 150 lidí, což byl nejsmrtelnější militantní útok v zemi od roku 2001, kdy síly vedené USA odstavily Taliban od moci.
Násilí podtrhuje nejistou bezpečnostní situaci v Afghánistánu, když americký prezident Donald Trump zvažuje, zda zvýšit počet amerických vojáků, kteří pomáhají armádě a policii v zemi.
Podle korespondentů vyvolaly sebevražedné atentáty v Kábulu v posledních týdnech také krizi důvěry veřejnosti ve vládu, její politiku a zejména pověst prezidenta Ašrafa Ghaniho.
EPA zrušila rozhodnutí o odložení smogového pravidla po soudních sporech
Americká Agentura pro ochranu životního prostředí zvrátila rozhodnutí odložit pravidlo z Obamovy éry, které vyžadovalo, aby státy omezily emise způsobující smog, jeden den poté, co 15 států zažalovalo agenturu kvůli tomuto kroku.
EPA oznámila rozhodnutí pokračovat v takzvaných „2015 Ozone Designations“ pozdě ve středu s tím, že ukazuje odhodlání agentury spolupracovat se státy.
„Věříme v dialog s našimi státními partnery a v to, že na ně reagujeme,“ uvedl v prohlášení šéf EPA Scott Pruitt.
Společnost Pruitt v červnu oznámila záměr EPA odložit označení ozonu, v němž se v některých částech země měří stávající znečištění smogem, aby se určilo, kde je třeba provést škrty, aby se vyhovělo přísnějším normám kvality ovzduší, o jeden rok do října 2018.
Skupina patnácti převážně demokratických států spolu s District of Columbia podala v úterý žalobu, ve které prohlásila, že tato snaha je nezákonná.
Administrativa prezidenta Donalda Trumpa se snaží zvrátit širokou škálu ekologických regulací, které zavedl bývalý prezident Barack Obama, jako součást širší agendy, která má podle Trumpa nastartovat hospodářský růst.
Úsilí však vyvolalo tlak ze strany demokratických a ochranářských skupin, které se obávají dopadu větších emisí na veřejné zdraví.
Webové stránky EPA říkají, že dýchání vzduchu obsahujícího ozon "může snížit funkci plic a zvýšit respirační příznaky" jako astma.
Mikey Garcia a Vasyl Lomačenko se poprvé setkají, diskutují o možném souboji
Vasyl Lomachenko a Mikey Garcia, kteří by měli být na kolizním kurzu, aby zinscenovali nejpřesvědčivější boxerský zápas pod 147 liber v blízké budoucnosti, se setkali poprvé ve čtvrtek.
Byli v oddělených místnostech v kancelářích ESPN v Los Angeles, dokud Garcia, neporažený mistr světa v boxu v lehké váze, neprošel chodbou, aby pozdravil Lomačenka, mistra světa v boxu v superlehké váze.
Po Garciově vítězství na základě jednomyslného rozhodnutí nad bývalým mistrem světa ve čtyřech divizích Adrienem Bronerem v sobotu na Showtime jsou oba zápasníci členy žebříčku pěti liber za libru.
Garcia natáhl pravou ruku a řekl: "Jak se máš, šampióne?
Hodně štěstí."
Lomačenko brání svůj pás proti Miguel Marriaga v sobotu večer v 7 na ESPN.
Když dvojice pózovala pro fotografování, Lomačenko manažer Egis Klimas poznamenal, že potenciální souboj mezi bojovníky by bylo "perfektní velikost".
"Jsem bývalá váha peří," připomněla Garciová.
"Přesunul jsem se na Bronera (140 liber), ale nejsem tak velký.
Jsem malý na 140.
Chci se dostat do lehké váhy.
A on se musí posunout na lehkou váhu a pak se pohádáme.
To je to, co fanoušci žádají.
Dáme jim to."
Lomačenko souhlasil.
"Box potřebuje tenhle boj."
Klimas se zeptal, jestli by to mělo být na pay-per-view, součástí strategie, kterou musí mít Lomachenko bojovat 135-librový debutový zápas později v letošním roce, aby stanovil datum příští léto s Garcia (37-0, 30 knockoutů), který má také zájem bojovat proti vítězi Jorge Linares-Luke Campbell po jejich 23. září lehký titul zápas na fóru.
"Tento zápas by mohl být na placeném kanálu, protože všichni fanoušci se na to ptali," řekl Garcia, později vyjádřil otevřenost k boji na jakékoli síti nabízí nejlepší finanční balíček.
"My jsme hlavní jména.
Žádná jiná jména nemohou vzbudit takovou pozornost.
Až budou připraveni..."
Garcia řekl, že oceňuje Lomačenka jako "ohromného bojovníka" a může se zúčastnit jeho sobotního zápasu.
Ale Lomačenko se zarazil u okázalé chvály na Garciu a řekl, že si myslí, že mistr tří divizí z Riverside vypadá „velmi pomalu, promiň Mikey… chtěl jsi knockout“.
Garciová říkala, že cílem bylo ukázat sílu úderů a pak boxovat.
Oba říkali, že cítí, jak se jejich vlastní zápas vyvíjí.
"Tohle je boj, který musí být veden.
Žádný jiný boj nevyvolává tolik pozornosti a vzrušení.
Jsem víc než rád, že na tom můžu pracovat," řekl Garcia.
Řekl Lomačenko: "Čekal jsem na nejlepší bojovníky a tohle je Mikey.
Bude to velký boj."
Uvolněny nové výsledky testů pro posouzení věku žadatelů o azyl ve Švédsku
Nejnovější výsledky testů na žadatelích o azyl ve Švédsku, kteří byli podrobeni nové metodě lékařského posouzení jejich věku, ukazují, že více než 80 procent testovaných bylo hodnoceno jako starší 18 let, ale ne každý má víru v jejich přesnost.
Švédská národní agentura pro forenzní medicínu (Rättsmedicinalverket) začala provádět testy počátkem roku.
Jejich účelem je zpřesnit posuzování věku v průběhu azylového řízení poté, co byla švédská agentura pro migraci (Migrationsverket) kritizována za nedostatky při posuzování správného věku některých uprchlíků, kteří tvrdí, že jsou nezletilí.
K dnešnímu dni zaslala společnost Migrationsverket 6 880 případů k testování a Agentura pro soudní lékařství nyní zveřejnila výsledky celkem 2 481 testů z období od poloviny března do 31. července 2017.
Osmdesát procent (2002) bylo hodnoceno jako 18 nebo více, zatímco v dalších 25 případech agentura pro forenzní medicínu usoudila, že subjekt byl "možná 18 nebo více".
Ve 432 případech se dospělo k závěru, že dotyčná osoba je "možná mladší 18 let".
Testy se provádějí pouze v případech, kdy se jedná o věk dané osoby.
Podle Johana Göranssona z agentury pro soudní lékařství jsou výsledky v souladu s předchozími měsíci.
"Ve statistikách z předchozích měsíců nevidíme velký rozdíl, čísla jsou celkem shodná," řekl pro The Local.
Vysoký podíl případů, u nichž se má za to, že jsou starší 18 let, nemusí nutně znamenat, že žadatel o azyl lhal o svém věku.
V květnu agentura zveřejnila výsledky 581 testů a uvedla, že bylo zaznamenáno 442 případů, které „naznačují, že vyšetřovaná osoba je starší 18 let“.
Když deník Svenska Dagbladet zkoumal 581 zveřejněných výsledků, zjistil však, že ve 243 případech tato osoba otevřeně prohlásila, že letos dosáhne 18 let.
Metoda hodnocení věku lékařů, která spočívá v rentgenování zubů moudrosti a MRI vyšetření kolenních kloubů, poté jejich analýzu provádí zubní lékaři a radiologové, byla také v některých kruzích kritizována.
Jedním ze skeptiků je endokrinolog Claude Marcus z Karolinského institutu, jehož práce zahrnuje hodnocení biologické vyspělosti lidí, zda prošli pubertou dříve nebo později než obvykle.
"Měl jsem důvod o tom přemýšlet a nemyslím si, že by se mělo používat takové měření.
Posuzování biologického věku tímto způsobem je velmi nejisté.
Když to nemůžeme říct s jistotou, neměli bychom předstírat, že můžeme," řekl deníku Metro.
Göransson z Agentury pro soudní lékařství však přesnost testů hájil: "Obecně lze říci, že riziko nepřesného posouzení dítěte jako dospělého je malé.
Největší riziko je, když je člověk těsně pod 18, v tom případě je to kolem 10 procent."
Guvernér Západní Virginie oznámil, že mění strany.
Demokratický guvernér Západní Virginie Jim Justice ve čtvrtek večer na shromáždění s prezidentem Trumpem oznámil, že mění strany.
"Ať se vám to líbí, nebo ne, demokraté ode mě odešli," řekl ministr spravedlnosti.
"Dnes vám to povím se spoustou modliteb a spoustou přemýšlení... dnes vám jako Západní Virginie řeknu, že už vám jako demokratický guvernér nepomůžu."
Shromáždění propuklo v jásot.
"Takže zítra změním svou registraci na republikánskou," dodal Justice.
"Jako trenér bych vám řekl, že je čas na další hru."
Pan Trump slíbil již dříve velké oznámení na shromáždění v Západní Virginii.
Pan Trump vyhrál Západní Virginii o 42 bodů a Justice nepodpořila demokratickou kandidátku Hillary Clintonovou.
Justice, která je podle časopisu Forbes jediným miliardářem ve státě, byla zvolena v roce 2016.
Forbes konstatuje, že vlastní uhelné doly v pěti státech, protože po svém otci zdědil uhelný podnik.
Má hodnotu asi 1,59 miliardy dolarů.
Mezitím Republikánský národní výbor vydal ve čtvrtek večer prohlášení, že „změna strany guvernéra Justicea je další ranou pro Demokratickou stranu, která by raději bránila, než aby pracovala na tom, aby se naše země znovu stala velkou“.
"S pouhými 15 guvernérstvími a kontrolou nejméně státních zákonodárných sborů v historii je oznámení guvernéra spravedlnosti jen posledním odmítnutím strany, která je bez vedení odshora dolů a není schopna najít pozitivní, sjednocující zprávu," uvedla v prohlášení pro CBS News předsedkyně RNC Ronna McDanielová.
Coe chválí "upřímnou" ruskou omluvu za dopingový skandál
Šéf globální atletiky Sebastian Coe ocenil to, co popsal jako upřímnou omluvu Ruska za dopingový skandál ve čtvrtek, ale zopakoval, že není vhodná chvíle, aby byla země znovu přijata do sportu.
Ruský atletický šéf Dmitrij Shylakhtin řekl na kongresu IAAF, který se konal v předvečer mistrovství světa v atletice, že zákaz jeho země ze sportu je správný a že je odhodlán bojovat proti dopingu.
Řekl, že lituje „všech sportovců, kterým na soutěžích sebrali zlaté a stříbrné medaile“.
Navzdory jeho komentářům se kongres IAAF vyslovil pro zachování zákazu, který byl zaveden v listopadu 2015 poté, co zpráva Světové antidopingové agentury (WADA) našla důkazy o státem podporovaném dopingu v Rusku.
"Myslel jsem, že to byla dnes velmi upřímná reakce, velmi upřímná prezentace," řekl novinářům prezident IAAF Coe.
"Celá Rada i celý kongres byli potěšeni... že ruská federace uznala sama sebe, že prošla několika pěkně žhavými časy a dělá vše, co je v jejích silách, aby federace byla znovu založena."
Coe řekl, že je také „potěšen“, že Rusko přijalo kritéria pro své znovuzavedení.
„Myslím, že to byl velmi konstruktivní den a myslím si, že se dělá pokrok, ale Kongres podporuje doporučení pracovní skupiny, že to nebyla vhodná chvíle k obnovení Ruska,“ řekl Coe.
"V příštích měsících musíme udělat vše pro to, abychom tuto situaci normalizovali.
Hlavním principem vždy bylo, že jsme chtěli oddělit čisté sportovce od zkaženého systému," dodal.
Devatenáct ruských atletů bude soutěžit jako neutrální na mistrovství světa v atletice, které začíná v pátek v Londýně, po splnění přísných kritérií IAAF.
Šéf pracovní skupiny IAAF Rune Andersen v pondělí prohlásil, že Rusko ještě nesplnilo několik kritérií pro opětovné dosazení.
Drogové testy jsou stále nedostatečné a zakázané trenéry stále fungují volně, řekl novinářům v Londýně po prezentaci v Radě IAAF.
Jak finanční pravidla fotbalu ovlivní Neymarův přesun do Paříže
Pravidla, jejichž cílem je zabránit neomezeným výdajům evropských fotbalových klubů, nenaruší Neymarův světový rekord v přestupu ze španělské Barcelony do francouzského Paris-Saint Germain.
Jakékoliv důsledky budou následovat po linii Paris Saint-Germain z UEFA, řídícího orgánu dohlížejícího na evropský zápas, který má pravomoc zakázat týmy z prestižního turnaje Ligy mistrů.
Pravidla finanční fair play, která UEFA zavedla v roce 2011, znamenají, že PSG nakonec bude muset prokázat, že Neymarův převod byl financován, aniž by utrpěl obrovské ztráty.
Barceloně bylo vyplaceno 222 milionů eur (262 milionů dolarů) jen za to, že Brazilce vykoupí ze smlouvy a Neymar bude pobírat plat, který bude dosahovat desítek milionů dolarů ročně.
Zde jsou některé finanční aspekty Neymarova stěhování do Francie.
PSG určitě může vydělat peníze na to, aby Neymara podepsala a přidala ho do galaxie dalších hvězd, vzhledem k tomu, že tým financuje z energeticky bohaté vládnoucí rodiny Kataru.
Kluby mohou hodně utrácet za nabývání hráčů, ale musí to vyvážit legitimními zdroji příjmů, což jim umožňuje přistupovat k break-even na jejich fotbal-související podnikání.
FFP byl koncipován Michelem Platinim po jeho zvolení prezidentem UEFA v roce 2007.
Bývalý hráč Francie věřil, že kluby, které se honbou za úspěchem zadlužily, podváděly a riskovaly krach, pokud banky nebo vlastníci svou podporu stáhli.
V roce 2011 se FFP přesunul ze zaměření na dluhy klubů na monitorování jejich ztrát.
Změna znamenala, že obchodní model, který Roman Abramovič zpočátku používal v Chelsea v roce 2003 - koupit klub s potenciálem, a pak vydatně utrácet za zlepšení týmu a vybudovat globální značku - se stala tvrdší záležitostí.
Během současného tříletého období hodnocení FFP, které trvá do roku 2018, mohou kluby utrpět ztráty ve výši 30 milionů eur.
A navzdory tomu, že Platini byl v roce 2015 s ostudou svržen z prezidentského úřadu, je jeho nástupce v UEFA Aleksander Ceferin stále odhodlán odrazovat od nadměrných výdajů.
"Rozhodně FFP není mrtvá a my zajisté pravidla do budoucna posílíme," řekl minulý týden agentuře The Associated Press Andrea Traverso, který v UEFA dohlíží na FFP.
Přestože PSG uhradí Neymarovu doložku o odkupu jednorázově, může částku pro účetní účely rozložit na celou dobu trvání jeho smlouvy.
Neymar podepsal pětiletou smlouvu, takže převodní poplatek by mohl být vykázán jako náklad 44,4 milionu EUR v roční účetní závěrce na příštích pět let.
První vlna sankcí FFP v roce 2014 postihla PSG spolu s Manchesterem City vlastněným Abu Dhabi nejpřísnějšími sankcemi.
PSG byla udělena pokuta ve výši 60 milionů eur (tehdy 82 milionů dolarů) - která byla později snížena na 20 milionů eur - a bylo nařízeno omezit své týmy Ligy mistrů na 21 hráčů pro sezónu 2014-15 místo normálních 25.
UEFA hledá kluby, které by se mohly pokusit přelstít své finanční regulátory tím, že nafouknou své příjmy prostřednictvím společností napojených na majitele klubu.
Katarská společnost by sice mohla sponzorovat PSG, ale pokud by se mělo za to, že hodnota sponzorství překračuje standardní tržní sazby, UEFA by jí neumožnila započítat se jako legitimní příjem.
To se stalo v roce 2014, kdy UEFA rozhodla, že hodnota sponzorství PSG ze strany Katarského úřadu pro cestovní ruch je nadsazená.
Bylo oznámeno, že část Neymarových příjmů z PSG by mohla pocházet z plateb z organizačního výboru mistrovství světa v roce 2022 v Kataru.
PSG a Katar 2022 však popřely, že by se Neymar stal velvyslancem Světového poháru a takový manévr by bylo pro regulátory UEFA snadné odhalit.
Dřívější sankce uvalené na PSG znamenají, že UEFA bude ještě ostražitější vůči jakémukoliv pokusu o obcházení pravidel.
UEFA nebyla v preventivní diskusi s PSG o Neymar přestupu, lidé obeznámeni se situací řekl ve čtvrtek.
Mluvili s Associated Press pod podmínkou anonymity, protože nebyli oprávněni diskutovat o situaci PSG.
Z poslední zveřejněné účetní závěrky vyplývá, že PSG dosáhla v období 2015–2016 zisku více než 10 milionů EUR při obratu 542,4 milionu EUR.
Účty za poslední rozpočtový rok budou teprve zveřejněny.
PSG očekává, že Neymarův příchod bude přínosem pro sponzorské smlouvy, merchandising a prodej dresů.
Klub očekává, že obrat by vzrostl minimálně o 30 procent na zadní straně podpisu.
Španělská liga se snažila Neymarovi překazit tah, když tvrdila, že PSG poruší FFP.
"Je to jasný případ 'finančního dopingu', s klubem a státem," řekl španělským novinám AS prezident La Ligy Javier Tebas s odkazem na konečné vlastnictví PSG Katarem.
Manažer Arsenalu Arsene Wenger, jehož klub vlastní americký sportovní magnát, sdílí výhrady La Ligy ke státnímu financování klubu.
"Je to důsledek vlastnictví a to za posledních 15 let úplně změnilo celou krajinu fotbalu," řekl ve čtvrtek Wenger.
"Jakmile země vlastní klub, všechno je možné.
Je velmi obtížné respektovat finanční fair play, protože můžete mít různé způsoby nebo různé zájmy, aby země měla tak velkého hráče, který reprezentuje zemi."
Nostalgie Goes Niche v "Mokré horké americké léto" a "Soudruh detektiv"
Tato iterace příběhu je tedy současně nostalgická po slávě postav z 80. let; po éru grunge z 90. let (kdy mistři David Wain a Michael Showalter natočili skečovou komedii „The State“ pro MTV) a po sobě samém – tedy pro rok 2001, než její hvězdy, jako Elizabeth Banksová, Amy Poehlerová a Paul Rudd, přešly k větším věcem.
Jako kulturní artefakt, je to zároveň posel a ztělesnění naší éry permanentní reminiscence s podporou Facebooku.
Ale jako frančíza mám pocit, že mu dochází čas.
"První den tábora" fungoval překvapivě dobře, nejen kvůli absurdnímu humoru (obsahoval příběh o původu mluvící plechovky se zeleninou, který vyslovil H. Jon Benjamin).
Zdvojnásobením základního roubíku - herci středního věku hrající nadržené děti dospívající - bylo nemožné znovu zachytit minulou část vtipu.
"O deset let později", kdy si dospělí hrají na dospělé, je méně emocionálně zakořeněný a jeho parodie je více rozptýlená, včetně riffu na stalkerské filmy z 90. let jako "Ruka, která houpe kolébkou".
V jednu chvíli se postava přehrabuje v Apple Powerbooku, v některých in-line bruslích a „hromadě dalších věcí z roku 1991“.
Mnohé základní příběhy jsou stejné.
Sladký Coop (pan Showalter), nyní spisovatel, se stále ještě nevyrovnal s Katie (Marguerite Moreau).
Victor (Ken Marino) ještě nepřišel o panenství.
A je tu ještě další zlotřilý spiknutí zahrnující Ronalda Reagana (také pana Showaltera), nyní za podpory George H. W. Bushe (dobře obydlený dojem Michaela Iana Blacka).
Jako vždy, nejlepší část franšízy jsou odbočky.
Zvlášť zábavné je vidět věčně mladého pana Rudda, sportovního Matta Dillona z "Singles", jehož bývalý velký muž na táboře Andy se teď cítí jako dědek.
Jsou to okamžiky náhodného šílenství, které by mohly pohánět tuto franšízu jako rekurzivní sérii "Seven Up!", dokud nedosáhne toho, co předpokládám, že bude jejím logickým závěrem: "Wet Hot American Summer: Twenty Years Later," jehož poslední scéna bude mít za úkol, aby se banda podívala na filmovou premiéru "Wet Hot American Summer".
"Soudruh detektiv" na Amazonu, zatím, apeluje na jiný druh nostalgie: Cold War revivalism "The Americans", film "Atomic Blonde" a dokonce "GLOW", s jeho East versus West wrestling ikonografie.
Komedie, kterou vytvořili Brian Gatewood a Alessandro Tanaka s režisérem Rhysem Thomasem, se snaží najít TV: rumunské drama z 80. let o dvou bukurešťských důstojnících bojujících za pravdu, ateismus a marxisticko-leninský způsob.
Hlavní role – tvrdě uvařeného Gregora a idealistického Iosefa – hrají Florin Piersic Jr. a Corneliu Ulici, jejich dialog v angličtině přezdívají Channing Tatum (také výkonný producent) a Joseph Gordon-Levitt.
Je to skvělý nápad.
Ale není to o moc víc než nápad.
Existuje několik pěkných triků (policie tráví čas sledováním šachů v televizi jako Američané fotbal).
A soupiska slavných hlasových herců - mezi nimi Jenny Slate, Nick Offerman, Mahershala Ali a Chloë Sevigny - dělá slušnou hru spot-the-voice.
Ale "soudruh detektiv" je tak oddaný pravdomluvnosti propagandistického dramatu - je do něj zapleten vrah s Reaganovou maskou -, že tak často hraje.
V šesti dlouhých epizodách se to táhne a komedie není dost rychlá ani častá.
Řečeno do užší délky, "Soudruh detektiv" by mohl lépe vystihnout svou agitprop satiru, jako když Gregor a Iosef opakovaně navštěvují americké velvyslanectví, jehož halu vždy obývají dva tlusťoši, kteří se cpou hromadou hamburgerů.
Poselství pro imaginární komunistické publikum je takové, že západní kultura dokáže proměnit cokoliv v potravu k flámování.
Fiktivní rumunští tvůrci se nemýlili: Děláme to dokonce s vlastní nedávnou historií a jejich.
Bank of England udrží úrokové sazby na 0,25%
Očekává se, že Bank of England později oznámí, že úrokové sazby zůstanou beze změny i po nevýrazném ekonomickém růstu a uvolnění inflace tlumené spekulace o zvýšení.
Britská centrální banka varovala, že hospodářský růst zůstane „líný“, protože udržuje úrokové sazby na uzdě v situaci, kdy se budou snižovat rodinné příjmy.
Tvůrci politiky v měnověpolitickém výboru banky (MPC) hlasovali 6:2 pro udržení sazeb na 0,25%, přičemž tento měsíc volalo po vzestupu méně členů, protože nevýrazný hospodářský růst oslabil podporu pro zvýšení.
Ve své čtvrtletní zprávě o inflaci banka snížila své prognózy růstu na 1,7 % v roce 2017 a 1,6 % v roce 2018 a upozornila na to, že stlačování příjmů domácností bude pokračovat, přičemž na podzim se stále očekává prudký nárůst inflace poblíž 3 %.
Signalizovala však, že v příštích několika letech bude zapotřebí zvýšení sazeb, aby se zkrotila inflace poháněná brexitem, a uvedla, že výpůjční náklady možná budou muset na finančních trzích vzrůst o více, než se očekávalo.
Poslanci také hlasovali pro stažení části mamutího balíčku na podporu ekonomiky, který byl vypuštěn před rokem po brexitu.
V rámci programu Term Funding Scheme bude od příštího února čas nabízet bankám levné finance, i když se nyní očekává, že v rámci tohoto programu nabídne o 15 miliard liber více - 115 miliard liber.
V zápisech rozhodnutí o sazbách banka uvedla: „V centrální prognóze MPC zůstává hrubý domácí produkt (HDP) v krátkodobém horizontu pomalý, protože stlačování reálných příjmů domácností nadále zatěžuje spotřebu.“
Pokud jde o sazby, zopakovala, že k ochlazení inflace bude zapotřebí „určité zpřísnění měnové politiky“, a to v „poněkud větším“ rozsahu, než trhy očekávají.
Trhy v současné době předpovídají první vzestup ve třetím čtvrtletí příštího roku a další v roce 2020.
Banka však zdůraznila, že jakékoli zvýšení bude „postupné“ a „omezené“.
Banka snížila prognózy růstu pro letošní a příští rok ve srovnání s prognózami na květen ve výši 1,9 % a 1,7 %.
Udržela prognózu růstu ve výši 1,8 % v roce 2018.
Sterling po těchto zprávách klesl vůči dolaru a euru.
Libra klesla o 0,5 % na 1,31 USD a klesla o 0,4 % na 1,11 EUR.
Rozhodnutí o nezměněné podobě přichází poté, co nedávná neuspokojivá čísla růstu zmírnila rostoucí očekávání růstu, kdy se HDP ve druhém čtvrtletí vyšplhal až na 0,3 % z 0,2 % v předchozích třech měsících.
Růst ve třetím čtvrtletí pravděpodobně zůstane na úrovni 0,3 %, i když se podle banky začne na konci roku mírně zvyšovat.
Její poslední inflační zpráva nenabízela mnoho radosti domácnostem, které zasáhla prudce rostoucí inflace a ubohé zvýšení platů, neboť tvrdila, že stlačování se ještě zhorší, než se zlepší.
Dodala, že měnová politika „nemůže zabránit“ dopadu na příjmy v příštích několika letech, ale očekává, že ke konci tříleté prognózy se mzdy „výrazně“ zotaví.
Ekonomika je také připravena na vzpruhu z rostoucí poptávky po britském zboží díky slabé libře, která vykompenzuje část nižších spotřebitelských výdajů.
Rozhodnutí přichází rok poté, co byly loni v srpnu sazby sníženy na 0,25 % po šokujícím hlasování v referendu o EU, v němž se libra propadla.
Banka odhaduje, že bude pravděpodobně trvat čtyři roky, než se plně promítne do cen a hospodářství.
Před posledním verdiktem Banky o sazbách sílily hlasy po zvýšení sazeb, neboť inflace stupňovala tlak na těžce zkoušené domácnosti, přičemž tři politici požadovali v červenci zvýšení na 0,5 %.
Inflace se minulý měsíc snížila zpět na 2,6 % z červnových 2,9 %, ačkoli banka uvedla, že se to očekává a v nadcházejících měsících se opět zvýší.
Banka uvedla, že překročení v poměru k jejímu 2% cíli je "výhradně" na slabé libry.
Andrew Montlake, ředitel společnosti Coreco Mortgage Brokers, uvedl: „Vzhledem k nedávnému poklesu swapových sazeb se zdá, že hypoteční trh se stane ještě více konkurenceschopným, protože věřitelé se dožadují podnikání a snaží se zakončit rok pozitivním způsobem.
Trh vypadá obzvláště dobře pro ty, kteří se mohou blížit ke konci svých stávajících obchodů, neboť se stále více stávají populárními opce na nové hypotéky, z nichž mnohé mají bezúplatné opce i nízké sazby.“
NHS předepíše kontroverzní lék proti HIV 10 000
Pacienti budou mít od září po bitvě u Vrchního soudu o financování léku na NHS přístup k „transformativní“ prevenci HIV.
NHS England oznámila, že preexpoziční profylaxe (PrEP), pilulka užívaná před sexem, která prokazatelně snižuje riziko infekce u vysoce rizikových jedinců o přibližně 86 procent, bude nyní poskytována zdravotnickou službou prostřednictvím počáteční tříleté studie odhadem 10 000 lidí.
Souhlasila s financováním procesu poté, co odvolací soud loni potvrdil rozhodnutí Vrchního soudu, podle něhož NHS má pravomoc zaplatit za PrEP, přestože tvrdí, že by ho měly financovat místní orgány.
Tento krok oznámený ve čtvrtek byl uvítán jako "zásadní nová intervence" šéfem NHS England Simonem Stevensem, zatímco National Aids Trust (NAT) to popsal jako "klíčový moment".
Sexuální zdravotnické kliniky v Londýně, Brightonu, Manchesteru, Liverpoolu a Sheffieldu budou mezi prvními, které začnou registrovat lidi, přičemž další kliniky se připojí v říjnu před úplnou realizací v celé Anglii v dubnu 2018.
Preexpoziční profylaxe (Pre-exposure profhylaxis, PrEP) je léčba HIV léků užívaných před pohlavním stykem ke snížení rizika nákazy HIV.
Studie prokázaly, že PrEP významně snižuje přenos HIV u osob s rizikem infekce.
Užívání PrEP před sexem znamená, že v těle člověka je právě tolik určitých léků, aby se zabránilo infekci HIV.
Takové drogy mohou být užívány každý den nebo jen dvě hodiny před pohlavním stykem.
Mezi osoby způsobilé k léčbě patří gayové nebo bisexuální muži, transsexuálové a osoby s HIV pozitivními partnery, kterým se nedaří úspěšně se léčit.
Kliniky určí způsobilé účastníky, kteří s testem souhlasí, včetně mužů, žen, transsexuálů a jednotlivců, kteří mají partnera, o němž není známo, že by byl kontrolován antiretrovirovou léčbou.
Lidé žijící a registrovaní u praktického lékaře v Anglii se také budou moci přihlásit k potenciální účasti na své místní účastnické sexuální zdravotní klinice.
Program bude stát 10 milionů liber a NHS England podepsala kontrakt na dodávku drog tento týden po mezinárodním konkurenčním nákupu.
Studie je navržena tak, aby posoudila plný potenciál přípravku PrEP shromážděním klinických důkazů o tom, jak je tento přípravek cílený, přijímaný a prováděný ve velkém měřítku.
Pan Stevens uvedl: „Tento významný nový zásah by měl doplnit a nahradit rozsáhlé a stále úspěšnější úsilí o prevenci HIV.
Je to další milník ve více než třicetiletém pokroku v řešení jedné z největších zdravotních výzev lidstva."
Deborah Goldová, šéfka NAT (National Aids Trust), uvedla: „Toto je klíčový okamžik v boji proti HIV.
PrEP, pokud je správně zaměřen na ty, kteří to potřebují a jsou ohroženi, nabízí možnost transformace anglické epidemie HIV.
Od září budou mít lidé s vysokým rizikem nákazy HIV prostřednictvím tohoto procesu financovaného NHS v Anglii přístup k posilujícímu novému nástroji, který bude skutečně individuálně kontrolován a nebude předmětem jednání s partnerem, což povede ke zlepšení mnoha, mnoha životů.
Toto oznámení vřele vítáme."
Ian Green, generální ředitel Terrence Higgins Trust, řekl: „Prioritou teď musí být zajistit, aby se soudní proces rychle rozběhl po celé zemi a aby nikdo, kdo je ohrožen HIV, nezůstal pozadu.
Teď, když jsme získali zkušební lék PrEP, jsme na dobré cestě k ochraně více než 10 000 lidí ohrožených HIV."
Stínová ministryně zdravotnictví Sharon Hodgsonová řekla: "Zahájení procesu s PrEP je vítané a po měsících odkladů a vlekoucích se na vládě už dávno mělo být zahájeno.
Důkazy ukazují, jak transformativní tento lék může být v rámci našeho přístupu k prevenci HIV a ukončení přenosu této život měnící infekce.
Tento proces nás posune o krok blíže k plnému pochopení výhod PrEP.
Nyní je důležité, aby se tento proces co nejrychleji rozšířil po celé zemi, aby se ochránili jedinci, kteří jsou vystaveni viru HIV, a abychom se o krok přiblížili k ukončení šíření HIV ve společnosti."
Život na vysoké úrovni: mezaninová podlaha a chytré designové triky proměnily tento malý byt Earls Court v prostorný dům
Joanne Leighová, bývalá bankéřka s vášní pro dělání majetku, se v roce 2014 přestěhovala z velkého domu v Knightsbridge do bytu Earls Court.
Nachází se v prvním patře chytré terasy Queen Anne - a je to důkaz nového designu, který Joanne ještě nebalila a neprodala.
"Předtím jsem žila se svým bývalým v Knightsbridge v mnohem větším prostoru," říká Joanne.
"Hledal jsem něco, co by bylo srovnatelné s mou cenou.
Ukázali mi tenhle byt v Earls Court a měl stejně vysoké stropy.
Zamilovala jsem se do něj a dala mu tehdy nabídku."
Od první prohlídky prošel byt o rozloze 1000 čtverečních metrů kompletní rekonstrukcí.
Původně jednopokojový pozemek se spletitým půdorysem - museli jste projít kuchyní, abyste se dostali do ložnice - chtěla Joanne přidat úložný prostor a mezanin, aby se co nejlépe využilo velkorysé výšky stropu.
"Chtěl jsem vysoké stropy, velká okna, hodně světla.
To byl můj požadavek," říká.
Za tímto účelem zaměstnala Erfana Azadiho z architektonického a designového studia Duck & Shed v Notting Hillu, aby využil 12,5 stop vysoké stropy a vytvořil domov, který nebyl jen zástavbou, ale místem, kde mohla Joanne žít.
Strop nebyl dost vysoký na to, aby se na sebe přidaly dva prostory, takže architektonickou výzvou bylo vytvořit mezipatro, ve kterém se dá postavit.
Erfan musel vynalézavě přemýšlet, aby tu zprávu vyřešil.
"Ocelárna je poměrně složitá," vysvětluje.
"Museli jsme prostory uspořádat tak, aby se skládaly jeden na druhého, aniž bychom se museli hrbit.
Nešlo jen o to postavit jednoduchou plošinu, ale roztočit ocel tak, aby byla ve správné výšce pro funkci nahoře nebo dole."
Toto uspořádání umožnilo Erfanovi získat dva pokoje v plné výšce nad sebou v prostoru - se spoustou dalšího dramatu.
Pro mezipatro, vintage měděné světelné okno od Retrouvius shlíží dolů na okouzlující obývací prostor pod.
Zrcadlový zlatý nábytek, stříbrné akcenty a starožitné osvětlení Serge Mouille, to vše nastavilo styl schématu.
Použití zrcadel hraje roli v přidání divadla, prostoru a světla.
Na obou koncích se zrcadlí krátká chodba, aby se zdála delší.
V kuchyni je zrcadlový splashback jako okno do jiné místnosti.
U vchodu jsou zrcadlové celky, kde jsou uloženy všechny Joaniny příbory a sklenice.
Dát vnímání více okouzlující prostor, krása obývacího pokoje je možnost uzavřít kuchyň, když není v provozu.
Foldaway kuchyně nejsou nic nového.
Jedinečné na tomhle je, že jsou to výtahové dveře v garážovém stylu.
"Šlo o trochu strojírenství," vysvětluje Erfan ocelí vyztužené, dýhované dveře MDF.
"Je to proti závaží, takže když dveře zvednete, tak to klouže opravdu snadno."
Díky chytrému využití prostoru a úložného prostoru získala Joanne dalších 16 metrů čtverečních, další ložnici a lepší dispozice.
"Na konci dne, podlahová plocha je to, co se chystáte prodat - nebo jak je váš majetek ceněn," říká Erfan.
"V základní formě přijde realitní makléř a provede výpočet podle velikosti podlahy."
Zde se jim podařilo zvětšit podlahovou plochu za použití kvalitních materiálů, které dávají prostoru jeho luxusní okraj.
"Materiály jsou věci, kterých se dotknete, a proto pomáhají vytvořit emocionální pouto v domácnosti," říká Erfan.
"Nezamiluješ se do elektrických rozvodů ve zdech.
Jsou důležité, ale netahají za nitky srdce."
Ukazuje se, že díky dobrému designu a zvětšenému čtverečnímu metru se může byt proměnit z něčeho standardního v něco naprosto úžasného.
Vlastně, stejně jako Joanne, se můžete rozhodnout, že neodejdete.
Bratři bojují o 500 milionů dolarů realitního impéria
Dva bratři válčí o jedno z největších realitních impérií ve Victorii v hodnotě více než 500 milionů dolarů, čtyři desetiletí poté, co jejich italská rodina založila dynastii.
Bývalý ředitel Carlton Football Club a developer Colin De Lutis žije v Toorakově sídle tři dveře od mladšího bratra Paula, který ho vzal k Nejvyššímu soudu kvůli tomu, jak bude jejich majetek a majetek rozdělen.
Paul chtěl z rodinného podniku odejít od roku 2014, ale u Nejvyššího soudu se kvůli rozchodu odehrává ostrý spor.
Spolu se svou matkou Annou vlastní bratři 38 nemovitostí v hodnotě více než půl miliardy dolarů, nashromážděných od roku 1973, kdy rodina koupila obchod Smith Street v Collingwoodu.
Tam rodina založila Westco Jeans a rozrostla ji do řetězce 160 maloobchodních prodejen.
V roce 1999 se prodal za 85 milionů dolarů.
Tyto peníze byly vloženy do nemovitostí a portfolio De Lutis nyní zahrnuje městské kanceláře, developerské lokality Brunswick a Sorrento, byty Gold Coast a Mt Buller a příměstská nákupní centra.
Podle dohody s jejich zesnulým otcem, Colin - popsal Paul jako "hlavní hnací sílu a dominantní osobnost" v rodině De Lutis - vlastní asi dvě třetiny majetku společnosti a Paul asi jednu třetinu.
Podle soudního spisu to znamená, že Colin vlastní majetek v hodnotě 316 milionů dolarů a Paul 176 milionů dolarů.
Rozdělení majetku a hotovosti se pro Paula ukázalo jako problematický bod.
"Rozdělení navržené Colinem mu zanechalo to, co jsem považoval za nejlepší vlastnosti," napsal v roce 2015 v prvním soudním prohlášení.
Minulý pátek se po několika neúspěšných mediacích konalo první slyšení u Nejvyššího soudu.
Bratři se nyní také perou o to, kdo ovládá stávající podnik - což mu podle Paula Colina zakázal.
Colin tvrdí, že to není pravda, ale obviňuje Paula z neschopnosti spravovat některé nemovitosti.
V dřívějším prohlášení, které podal Colin, říká, že doufá, že spor vyřeší.
"Moje italské dědictví velí, že rodina je nejdůležitější prioritou," napsal.
Náklady v případu rostou, stovky stránek místopřísežných prohlášení, e-mailů a zpráv společností včetně Deloitte, Pitcher Partners a Charter Keck Cramer podal a špičkových obhájců včetně Allana Myerse, QC, a senior solicitors zadržené oběma stranami.
Paní De Lutis a její zesnulý manžel Luigi byli italští přistěhovalci, kteří od konce 50. let vedli mléčné bary a lahůdkářství a počátkem 70. let koupili obchod v Brunswicku.
Použili zástavu na koupi nemovitosti Collingwood, kde Colin otevřel první rodinný obchod s džínami.
Colin říká, že začal Westco tam, když byl "v mých posledních letech na střední škole, když Paul byl malé dítě (kolem 10 let)."
Anna De Lutis říká, že ona a Luigi, kteří zemřeli v roce 2012, doufali, že předají své nemovitosti svým synům přátelsky.
"Luigi mi často říkal, že nikdy nechtěl, aby bratři skončili u soudu," napsala.
Další dva bratři, Mark a Luke, již nejsou součástí skupiny De Lutis společností, přičemž Colin tvrdí, že Mark dostal 10 milionů dolarů, když opustil podnik, a Luke 26 milionů dolarů.
Jak Luke, tak Mark se stali, jak říká Paul, "zahořklými kvůli podmínkám jejich finančního oddělení."
Colin se choval nenápadně, přestože byl bývalým členem klubu AFL a podle životopisu Eddieho McGuira z roku 2015 nejlepším přítelem televizní hvězdy.
Fairfax Media v pátek kontaktovala Colina a Paula De Lutise a jejich právníky.
Pouze Colin odpověděl, v textové zprávě, že vzhledem k tomu, že případ byl před soudy "Opravdu nemohu mnoho říci."
"Je velmi, velmi smutné, že se můj bratr Paul rozhodl mě žalovat a protahovat naše rodinné jméno po soudech," napsal.
V polovině roku 2016 Colin u jednoho soudu napsal, že se snažil vyhovět žádosti svého bratra.
"Náš otec by nechtěl, abychom s Paulem skončili v našem současném sporu," řekl a dodal, že má stále naději na vyřešení.
V pátek se ta naděje zdála být pryč.
"Naše záležitost bude v blízké budoucnosti vyřešena soudem," napsal Colin.
Trumpův nový šéf štábu plánuje omezit prezidentovu mediální dietu.
Jiní to zkoušeli a neuspěli.
Možná to John F. Kelly zvládne.
Pokud ano, bude první.
Politico uvádí, že nový šéf Bílého domu plánuje omezit tok informací k prezidentu Trumpovi - včetně zpráv z médií - v naději, že udrží šéfa na vyrovnanějším kýlu.
Tady je kousek od reportéra Joshe Dawseyho:
"Když se nový náčelník štábu Bílého domu John F. Kelly první den v práci choulil s vedoucími pracovníky, nastínil klíčový problém v Bílém domě prezidenta Donalda Trumpa, který měl v plánu napravit: špatné informace se dostaly do prezidentových rukou.
Kelly řekl personálu, že informace musí proudit skrz něj - ať už na papíře nebo na brífincích - protože prezident by se rozhodl lépe, kdyby dostal dobré informace."
Kellyho diagnóza dává dokonalý smysl, ale jiní se snažili a nepodařilo zkrotit Trumpa sledováním jeho mediální diety.
Vztah prezidenta Trumpa k televizi sahá desítky let zpátky - a teď, když je v Bílém domě, jeho zvyk sledovat televizi stále sílí.
"Pokud byl kandidát Trump naštvaný kvůli nespravedlivému pokrytí, bylo produktivní mu ukázat, že se mu dostává spravedlivého pokrytí z prodejen, které byly přesvědčivé," řekl v únoru listu Politico Sam Nunberg, bývalý poradce pro kampaň.
Tara Palmeri z Politica tehdy napsala, že „klíčem k udržení Trumpova twitterového návyku pod kontrolou je podle šesti bývalých představitelů kampaně zajistit, aby jeho osobní mediální spotřeba zahrnovala stálý proud chvály“.
Dobře.
Představa, že Trumpův zvyk na Twitteru byl někdy „pod kontrolou“, je však směšná.
Možná tito představitelé kampaně vědí něco, co my ostatní nevíme - že Trumpovy tweety by byly ještě více pobuřující, nebýt jejich intervencí.
Pravděpodobně se nikdy nedozvíme o tweetech, které Trump neposlal.
Pokud se jeho štábním důstojníkům podařilo dostat se z potíží jen párkrát, pak jejich úsilí stálo za to.
Nikdo však nedokázal důsledně zabránit Trumpovi, aby vyvolal polemiku.
Část problému tkví v tom, že v Bílém domě složeném z konkurenčních frakcí se lidé neustále snaží prosazovat své agendy tím, že Trumpovi předkládají materiál - který může, ale nemusí být spolehlivý -, který podporuje jejich světonázor.
Politico - po celém tomto příběhu - v květnu referoval o zálibách poradců strategicky podávat prezidentovi pochybné informace.
Tento příklad popsal reportér Shane Goldmacher:
"Současní i bývalí Trumpovi představitelé tvrdí, že Trump dokáže vulkanicky reagovat na negativní tiskové klipy, zejména ty, které mají škodlivé úniky, a začíná se zajímat o to, odkud pocházejí.
To se stalo koncem února, když někdo darebně předal prezidentovi tištěnou kopii článku z GotNews.com, internetové stránky internetového provokatéra Charlese C. Johnsona, který obvinil zástupkyni náčelníka štábu Katie Walshovou z toho, že je 'zdrojem hromady úniků' v Bílém domě.
Bez ohledu na to, že Johnsonovi byl trvale zakázán přístup na Twitter za obtěžování nebo že nepředložil žádné konkrétní důkazy nebo že v minulosti vznesl falešná obvinění a odvolal je.
Trump si přečetl článek a začal se ptát zaměstnanců na Walshe."
Goldmacher dodal, že tehdejší náčelník štábu Reince Priebus a tajemník personálu Bílého domu Rob Porter „se pokusili zavést systém, který by spravoval a dokumentoval papírování, jež Trump dostává“.
Jak to dopadlo?
Kelly se snaží o totéž, o tři měsíce později.
Možná se ukáže jako efektivnější manažer než Priebus, ale Trump je stále jeho impulzivní já a jeho pobočníci stále soupeří o vliv.
Tyto neměnné faktory Kellyho misi velmi zkomplikují.
Cestovatelé zdolají příkop, vrátí se do Milionářovy řady.
Někteří z nejbohatších majitelů domů ve West Midlands jsou opět na kordy s odhodlanými cestovateli, kteří vyjednali obecní příkop, aby získali zpět pole mimo svá sídla.
Cestovatelé zaparkovali svých 20 karavanů na poli před prosperující ulicí Solihullu přezdívanou "milionářská řada".
Přivezli koně, děti a armádu dodávek a vrátili se poté, co je vykopli až v květnu, nezastrašeni příkopem vyhloubeným radou, aby zabránili jejich vpádům.
Taktická skupinka našla mezeru v obraně a mačkala svá vozidla, i když část zůstala neobsazená, aby se tam vešla cesta.
Rozzuření obyvatelé napadli Solihullskou radu, že je "zbytečná při řešení problému".
Jeden anonymní obyvatel řekl: "Přestěhovali se tam v pondělí večer poté, co byli přesunuti z Bentley Heath, kde házeli kameny na kolemjdoucí.
Rada musí být zahanbena, protože je k řešení problému nepoužitelná.
Cestovatelé tam byli v květnu, byli přesunuti dál a teď jsou zpět.
Včera v noci jich dorazilo víc, dnes možná ještě víc."
Dodala: „Birminghamská rada ví, jak se s tím vypořádat, když dostane dlouhé soudní příkazy k ochraně svých parků.
Bydlím na ulici Streetsbrook a nemám radost z toho, že budu dál platit obecní daň, když to rada nemůže ani zastavit."
Jeden z místních obyvatel, který si nepřál být jmenován, řekl: „Je to směšné, viděli jsme jen poslední kolo těchto cestovatelů, kteří odcházeli, jen aby nás zničilo další kolo.
Tentokrát se jejich počet zvýšil a na parkánu byl dokonce spatřen pasoucí se kůň."
Mluvčí Solihullské rady řekla: „Víme o nepovoleném táboře na pozemku u Streetsbrook Road a společně s policií Solihull podnikáme nezbytné právní kroky, abychom je co nejrychleji přesunuli.
Na podporu našeho shromažďování důkazů je velmi důležité, aby co nejvíce místních obyvatel nahlásilo jakékoliv antisociální nebo kriminální chování policii na telefonním čísle 101.
To pomáhá vytvořit obraz situace, který bude soud moci posoudit, až mu budeme předkládat náš případ."
Itálie přitvrzuje tón k záchranným člunům nevládních organizací
Itálie varovala nevládní organizace provozující záchranné čluny pro migranty ve Středozemním moři, že nebudou moci pokračovat, pokud se nepodepíší k novým pravidlům, jimiž se řídí jejich činnost.
"Pokud se nevládní organizace nepřihlásí k novému kodexu chování, je těžké si představit, jak by mohly fungovat dál," řekl ministr vnitra Marco Minniti v rozhovoru pro turínský deník La Stampa.
Minnitiho varování přišlo den poté, co italské úřady zabavily loď provozovanou německou humanitární organizací Jugend Rettet pro podezření, že její posádka účinně spolupracovala s obchodníky s lidmi způsobem, který usnadňoval nedovolené přistěhovalectví.
Organizace na podporu, která funguje teprve rok, se odmítla vyjádřit k podstatě podrobných obvinění, která proti ní vznesl italský státní zástupce Ambrogio Cartosio.
"Pro nás je a bude záchrana lidského života naší nejvyšší prioritou, a proto nás velmi mrzí, že v současné době nebudeme schopni operovat v zóně pátrání a záchrany," uvedla organizace v prohlášení na sociálních sítích.
"Všechna obvinění, která jsou v současné době vznesena, můžeme posoudit až poté, co shromáždíme všechny informace a budeme schopni posoudit situaci."
Italské úřady sledovaly od října loď Jugenda Retteta, loď Iuventa.
Její posádka je podezřelá z toho, že vzala na palubu náklad migrantů, které jim dopravili přímo překupníci s lidmi, a umožnila pašerákům, aby se s plavidly znovu vydali na cestu.
Nejméně jedno takové setkání se podle spisu prokurátora údajně konalo jen 1,3 míle od libyjského pobřeží, jehož obsah zveřejnila italská média.
Posádka je podezřelá z toho, že pohrdala autoritou italské pobřežní stráže, která dohlíží na záchranné operace v oblasti, spíše z humanitárních důvodů než z jiných důvodů.
Podle kodexu chování by lodě jako Iuventa musely mít na palubě italského policistu, který by monitoroval jejich činnost.
Pouze tři z devíti nevládních organizací zapojených do pátracích a záchranných operací se dosud dohodly na dodržování kodexu: Save The Children, maltský MOAS a španělský Pro-Activa Open Arms.
Ten ve čtvrtek uvedl, že nová pravidla považuje za zbytečná, ale přijatelná, neboť nebudou znamenat žádnou „významnou změnu nebo překážku“ jeho záchranných operací.
Mezi těmi, kdo odmítli podepsat smlouvu, je nositelem Nobelovy ceny organizace Lékaři bez hranic (MSF).
Minniti mezitím řekl, že prudký pokles počtu migrantů přicházejících do Itálie v posledních týdnech po záchraně je známkou toho, že úsilí o posílení libyjské pobřežní stráže a spolupráce s místními starosty přináší ovoce.
"V posledních dnech jsme začali vidět světlo na konci tunelu," řekl ministr.
Odhalil plány na další jednání s libyjskými starosty o iniciativách hospodářského rozvoje a s Čadem, Nigerem a Mali o opatřeních ke snížení počtu migrantů opouštějících tyto země v naději, že se dostanou do Evropy.
Michelle Carterová odsouzena za texty vyzývající k sebevraždě Conrada Roye
Jedna žena z Massachusetts byla odsouzena na dva a půl roku za to, že povzbuzovala svého přítele k sebevraždě prostřednictvím SMS a telefonátů.
Michelle Carterová, nyní dvacetiletá, si odpyká 15 měsíců za mřížemi a 5 let podmíněně.
Carter byl v červnu odsouzen za neúmyslné zabití Conrada Roye, který si 13. července 2014 vzal život.
Otec pana Roye při čtvrtečním slyšení řekl: „Má rodina má zlomené srdce.
Můj syn byl můj nejlepší přítel."
Carterové bylo dovoleno zůstat na svobodě až do odvolání.
Hrozil jí maximální trest 20 let, ale její právní tým tvrdil, že ona i pan Roy trpěli duševní chorobou.
Carterová, oblečená v červených kalhotách a krémové blůze, stála se slzami v očích, když byla odsouzena.
"Její činy zabily Conrada Roye," řekl prokurátor soudu.
"Skončila jeho život, aby si polepšila.
Nepřijala zodpovědnost," řekla.
"Neukázala žádnou lítost."
Ale Carterův právník řekl, že to byla "hrozná okolnost, které naprosto lituje."
Soudce Lawrence Moniz však uvedl, že neshledal, že by její „věk nebo úroveň vyspělosti nebo dokonce její duševní nemoc měly nějaký významný vliv na její jednání“.
Prokurátor přečetl prohlášení matky pana Roye, Lynn Royové, ve kterém se píše, že „jednoho dne nebudu truchlit nad ztrátou svého milovaného syna.
Chci, aby byl na mě hrdý a na to, jak se se vším vypořádávám - snažím se tu být pro jeho sestry v celé své bolesti, kterou s sebou poneseme navěky," uvedla.
Sestra pana Roye, Camdyn Roy, vypověděla, že byla „pronásledována“ zjištěním, že nikdy nepřijde na svatbu svého bratra nebo nebude tetou jeho dětí.
"Nemít tu jednu osobu, se kterou jsem byla každý den od narození, je bolest, kterou s sebou budu mít do konce života," řekla.
Případ se zdá být právním precedentem, protože neexistuje žádný Massachusettský zákon, který by kriminalizoval říkat osobě, aby spáchala sebevraždu.
Carterové bylo 17, když byl pan Roy v roce 2014 nalezen mrtev na otravu oxidem uhelnatým ve vozidle.
Případ přitáhl pozornost národa poté, co Carterová ve svých textových zprávách odhalila, že ho povzbuzovala, aby ukončil svůj život.
"Oběsit se, skočit z budovy, probodnout se Nevím, že existuje spousta způsobů," řekla v několika zprávách odeslaných dva týdny před jeho smrtí, když byl na dovolené se svou rodinou.
V momentě před jeho sebevraždou napsala: "Musíš to udělat, Conrade" a "Stačí jen zapnout generátor a budeš volný a šťastný."
Soudkyně Monizová řekla, že Carterová hledala pozornost díky smrti pana Roye, a nařídila, aby z případu nemohla profitovat prostřednictvím tisku.
Případ rozdělil právní názor.
Mezi těmi několika, kdo Cartera obhajovali, byla Amanda Knoxová, která byla usvědčena z vraždy své britské spolubydlící v Itálii v roce 2007, než byla před dvěma lety očištěna.
Třicetiletá paní Knoxová zveřejnila v Los Angeles Times článek, v němž píše: „Michelle Carterová si zaslouží soucit a pomoc, ne vězení.“
Audi změnit Až 850 000 Diesel Vozidla jako výrobci automobilů čelit zpětnou vazbu
Den před oznámením Audi BMW uvedlo, že nabídne upgrade softwaru ve více než 350 000 vozidlech.
Předseda představenstva BMW uvedl, že společnost věří, že „existují inteligentnější možnosti než omezení jízdy“ s odkazem na evropská města – včetně Mnichova, kde sídlí BMW – která zvažují zákaz nebo omezení motorových vozidel.
Daimler v úterý oznámil, že upraví tři miliony vozidel Mercedes v Evropě, aby snížil jejich emise nafty.
Žádná ze společností tyto kroky nepopsala jako stažení z trhu.
Evropští výrobci automobilů silně propagují používání naftových vozidel v Evropě a ve Spojených státech, aby pomohli splnit pravidla týkající se emisí oxidu uhličitého.
Ale oxidy dusíku, které dieselové motory vypouštějí, jsou považovány za karcinogeny a mohou způsobit astma.
Zvyšují se také náklady automobilových společností na instalaci zařízení na neutralizaci výparů vypouštěných dieselovými vozidly, což ztěžuje udržení konkurenceschopnosti cen automobilů.
Zatímco německé automobilky čelí kontrole, vláda kancléřky Angely Merkelové byla také obviněna z rozmazlování mocných automobilových společností a z ignorování známek problému.
Společnosti se snaží, aby se neopakovaly chyby Volkswagenu, který zakryl používání tzv. odpojovacích zařízení, která by mohla upravit emise tak, aby vyhovovaly předpisům při zkoušení vozu, ale v normálních jízdních podmínkách je zmírnit.
Několik manažerů Volkswagenu bylo obviněno ve Spojených státech a další jsou vyšetřováni na obou stranách Atlantiku.
Minulý měsíc byl v Německu zatčen bývalý vedoucí oddělení termodynamiky v oddělení vývoje motorů Audi.
Bývalý manažer, Zaccheo Giovanni Pamio, je Ital, a proto není chráněn před vydáním a mohl by být postaven před soud ve Spojených státech.
Začátkem tohoto roku byla Audi zatažena do německého trestního vyšetřování, které se týkalo Volkswagenu poté, co úřady obvinily Audi z instalace systému pro obcházení emisních pravidel v Evropě, čímž rozšířily vyšetřování, které se zaměřilo na Spojené státy.
Zahrnutí společnosti Audi do šetření by mohlo společnost Volkswagen těžce zatížit: na výrobce luxusních automobilů připadá nepřiměřený podíl na zisku společnosti Volkswagen.
Levandule Provence je ohrožena změnou klimatu
Stal se symbolem Provence v jižní Francii, ale existuje varování, že je ohrožen změnou klimatu.
Levandule je na ústupu kvůli suchu podobným podmínkám a hmyzu přenášejícímu nemoci, což způsobuje velké bolesti hlavy vědcům a zemědělcům, kteří se snaží najít řešení.
Eric Chaisse, odborník z Provensálského zemědělského výzkumného ústavu CRIEPPAM, uvedl: „Levandule v Provence je účinně ohrožena, protože v posledních letech byla rostlina vystavena účinkům klimatických změn, které přinesly mnohem méně dešťů na jaře a většinou na podzim.
To ovlivňuje délku života levandule.
Je tam také malá cikáda, mikrobakterie přenášející listí, a ve velmi suchém počasí je jich spousta."
A hodně je v sázce.
Levandulový olej je nejen atraktivní pro rekreanty, ale také velmi vyhledávaný pro parfémy a kosmetiku.
Eric Chaisse řekl: "Místo toho, abychom měli velmi dlouhé rostlinné uši s množstvím velkých květů, máme menší, málo vyvinuté a buď chybějící nebo oslabené.
Takže máme méně dílů s esenciálním olejem."
Zkoumaná řešení zahrnují lepší distribuci vody a zpomalení odpařování z půdy, ale také postřik rostlin ochrannou směsí jílu a vody a vývoj odrůd odolnějších vůči suchým podmínkám.
Vražda novináře podtrhuje rostoucí hrozbu v Mexiku
Zaměstnanci týdeníku Riodoce se obvykle scházejí ve středu, aby přezkoumali své plány na zpravodajství o nejnovějším zmatku, který ve státě Sinaloa způsobil organizovaný zločin, zkorumpovaní úředníci a neustálé drogové války.
Ale v tento den, ve stínu vlastní tragédie, se sešli, aby si promluvili o bezpečnosti.
Říká se, že je důležité změnit jejich rutinu.
Dva starší novináři diskutují o tom, co se cítí bezpečněji: vzít své děti s sebou do kanceláře, která byla cílem granátového útoku v roce 2009, nebo je nechat doma.
Bezpečnostní experti napsali na tabuli v přední části místnosti tři slova: protivníky, neutrály, spojence.
Žádají reportéry, aby navrhli jména pro každý sloupec - není potřeba žádný důkaz, stačí vnímání a pocity.
Existují obchodníci s drogami, politici, podnikatelé, novináři podezřelí z toho, že jsou na výplatní listině vlády nebo kartelů, což je katalog padouchů, kvůli nimž je práce na krytí mexického chaosu nebezpečná.
Násilí se neodporuje, a jak se po celé zemi hromadí těla, stále více z nich jsou novináři: podle Výboru na ochranu novinářů jich bylo od prosince 2012, kdy se prezident Enrique Pena Nieto ujal úřadu, nejméně 25; 589 pod federální ochranou po útocích a výhrůžkách; a letos zatím nejméně sedm mrtvých v sedmi státech.
Mezi nejnovější patří jejich editor a inspirace, spoluzakladatel Riodoce Javier Valdez Cardenas.
"Největší chybou je žít v Mexiku a být novinářem," napsal Valdez v jedné ze svých mnoha knih o narkotickém násilí.
Jeho nepřítomnost je hluboce pociťována, i když jeho přítomnost je všude – na fasádě budovy Riodoce visí velká fotografie Valdeze ukazující prostředníček se slovem „Spravedlnost“; dva třicátníci, Aaron Ibarra a Miriam Ramirez, nosí trička, na nichž je vidět jeho usmívající se, obrýlený obličej nebo jeho obchodní značka Panama klobouk.
Dílna se koná necelé dva měsíce po jeho smrti; reportéři diskutují o jejich společném traumatu, jejich nočních můrách, nespavosti, paranoie.
Ačkoliv v roce 2010 byla zřízena zvláštní federální prokuratura, která se zabývala případy novinářů, podle Výboru na ochranu novinářů stíhala pouze dva.
Stejně jako u většiny z tisíců vražd spojených s obchodem s drogami a organizovaným zločinem ročně jsou vrazi novinářů jen zřídka postaveni před soud.
V Riodoce pokračují v zakrývání násilí Sinaloa, i když mají zlomené srdce, i když terén je nyní zrádnější.
Bez informací o vrazích, bez spravedlnosti, je schůzka k projednání bezpečnosti, říká Ibarra, k ničemu.
"Je velmi hloupé ztrácet čas v této dílně," říká.
"Dokud nevíme proč, nedůvěřuješ všem."
Ráno 15. května Valdez opustil kancelář Riodoce v hlavním městě Culiacanu.
Podařilo se mu ujet jen pár bloků, než jeho červenou Toyotu Corollu zastavili dva muži; byl vytlačen z auta a dvanáctkrát zastřelen, pravděpodobně kvůli názvu novin - což se překládá jako Dvanáctá řeka.
Střelec odjel ve svém autě a naboural ho nedaleko.
Valdezovi bylo 50 let.
Zanechal po sobě ženu a dvě dospělé děti.
Pověsti se v Culiacanu šíří volně.
Ale co se týče Valdeze, je tu prakticky jen ticho.
Od Guzmanova loňského zatčení a vydání do Spojených států v lednu je Sinaloa jedním z nejkrvavějších bojišť v zemi, kde soupeřící frakce bojují o vyplnění vakua.
Nezáleží na tom, že v Sinaloe je každý den zastřeleno na ulici několik lidí nebo že je hřbitov plný ozdobných dvoupatrových mauzoleí pro drogové krále, větších než mnoho domovů pro živé.
Zapomeňte na chvíli, že stav "klidu" je, když jen jeden kartel ovládá pobřežní stát s jeho cennými přístavy a trasami pro pašování drog do Spojených států.
Navzdory tomu a faktu, že si Valdez byl důvěrně vědom nebezpečí své práce, je šedesátiletý Ismail Bojorquez, spoluzakladatel a ředitel Riodoce, zmítán vinou za to, že nedokázal ochránit svého přítele.
Domnívá se, že k vraždě přispěly dvě chyby.
Nejprve byl v únoru zveřejněn rozhovor s Damasem Lopezem, vůdcem jedné z konkurenčních kartelových frakcí, která válčila s Guzmanovými syny.
Dílo mohlo syny rozzlobit; podezřelí členové gangu skoupili každý výtisk vydání, jakmile byli doručeni do novinových stánků.
Druhou chybou bylo, že Valdeze nedonutil, aby opustil zemi pro svou vlastní bezpečnost poté, co se zmocnil jiných novin, které přinášely stejný příběh.
Valdez byl legendou v Mexiku i v zahraničí a jeho vražda je považována za milník v mexickém násilí na novinářích.
Přežil tak dlouho, že jeho přátelé a kolegové předpokládali, že tam bude navždy.
Byl zkušeným reportérem pro Noroeste v roce 2003, když se připojil k pěti kolegům při vytváření Riodoce, prodával akcie za 50 dolarů.
V Sinaloe „bylo nemožné dělat žurnalistiku, aniž bychom se dotkli problému narkotik,“ řekl Bojorquez.
Časem si noviny vysloužily pověst odvážného a poctivého zpravodajství a prodej a reklama rostly.
Reportéři milovali možnost publikovat tvrdá vyšetřování beze strachu z cenzury a čtenáře fascinovala publikace, kde mohli číst příběhy, o nichž se nikdo jiný neodvážil psát.
Osm let po založení Riodoce získala prestižní cenu Maria Moors Cabot za zpravodajství v Latinské Americe.
V témže roce Valdez získal Mezinárodní cenu za svobodu tisku Výboru na ochranu novinářů za jeho odvahu při sledování mexického drogového příběhu, ať už vedl kamkoli.
Dobrovolně přiznal, že má strach.
"Chci žít dál," řekl při udílení ceny CPJ.
Obchod s drogami v Sinaloe "je způsob života," řekl loni v říjnu v rozhovoru pro Rompeviento TV.
"Musíte převzít úkol, který na vás jako na novináře připadá - buď to, nebo hrajete hloupého.
Nechci, aby se mě někdo ptal: ,Co jsi dělal tváří v tvář tolika mrtvým... proč jsi neřekl, co se děje?'"
Personál Riodoce postrádá Valdeze, vtipálka, který nadával jako přístavní dělník, přítele štědrého objetím a radami, učitele, který věděl, jak přežít.
Spoléhali na jeho rutinu.
Vždycky nosil svůj klobouk.
Chodil do baru El Guayabo naproti kanceláři a vždycky seděl u jednoho stolu.
Teď se ptají: Byla jeho láska k rutině jeho pádem?
Jeho smrt je také donutila zpochybňovat vlastní předpoklady o tom, jak nejlépe dělat svou práci a zůstat naživu.
"Nelíbí se jim, když si zahráváte s jejich ženami, jejich dětmi, jejich čistými obchody, jejich tajnými letišti" používanými k převozu drog.
"Ty věci byly zakázané," řekl Bojorquez.
Výsledkem je i v těch nejlepších dobách vysoká míra autocenzury a sebezáchovy.
Věřit svým instinktům.
Když to smrdí špatně, drž se dál.
Potíž je v tom, řekl redaktor Riodoce Andres Villarreal, že "čich je pocit, který se dá oklamat... a pak se stala ta věc s Javierem."
Stará pravidla, jak říká on a další, už v Sinaloe neplatí - stejně jako neplatí v Tamaulipas, Veracruz, Guerrero a dalších státech, které jsou domovem toxické směsice lukrativních pašeráckých cest, slabých institucí a zkorumpovaných vládních úředníků.
Krajina se neustále mění.
V místnosti, kde se scházeli zaměstnanci Riodoce na bezpečnostní školení, najednou nebyly povoleny žádné mobily; před několika dny se ukázalo, že spyware prodávaný výhradně vládám byl používán ke sledování novinářů a aktivistů v Mexiku.
Venku hledali dva policisté úlevu od 104 stupňového (40 °C) horka ve stínu stromu.
Státní vláda je pověřila hlídáním Riodoceových kanceláří, které byly umístěny ve čtyřpatrové budově ve středostavovské čtvrti Culiacanu.
Napůl žertem se někteří reportéři ptali, zda tito důstojníci patří mezi 50 procent policistů, kterým guvernér sám řekl, že nejsou důvěryhodní.
Už je to několik měsíců, co reportéři odešli do hornaté krajiny, kde jsou drogové gangy de facto pod kontrolou.
Pro tento týden vydání Riodoce se díval na tři hlavní příběhy.
V Sinaloe došlo k vraždě bývalého boxerského velikána Julia Cesara Chaveze.
Také odhalili vládní výdaje soustředěné v guvernérově rodném městě.
A došlo ke skupinovému únosu v jedné z nejdražších restaurací v Culiacanu, blok od kanceláře prokurátora.
O tom, kdo byl unesen, ani jak se to stalo, nebylo oficiálně ani slovo, a tak se začalo opatrně, když přišel čas napsat to, co ví každý ve městě: že restaurace je oblíbená jak pro překupníky drog, tak pro úřady.
Reportér se z veřejných záznamů dozvěděl, že restaurace byla zapsána pod jménem politika patřícího k vládnoucí Straně institucionální revoluce neboli PRI, která ovládala všechny politické úrovně téměř po celé minulé století.
V poslední době bylo několik ředitelů PRI obviněno z korupce v závažných případech.
Villarreal požádal reportéra, aby napsal o předchozích incidentech v této lokalitě, včetně incidentu, při kterém syn Guzmana "El Chapo" unikl vojenskému nájezdu.
Ještě před několika měsíci by se čtenáři podívali do Valdezova sloupku, kde by našli nejlepší informace o únosu.
"Předtím bychom už věděli, co se stalo," řekl šestačtyřicetiletý Villarreal, přezdívaný pro svou štíhlou postavu "El Flaco".
"Nyní byly přerušeny všechny komunikační kanály s našimi zdroji."
Valdezova kancelář byla přestavěna na sklad cedulí a nálepek protestujících proti vraždám novinářů, protože zaměstnanci se stali něčím, co nikdy nečekali: aktivisty jménem tisku.
Reportérka Miriam Ramirezová popadla několik cedulí a druhý den ráno vyrazila na demonstraci do místní prokuratury kvůli dalšímu novináři.
Salvador Adame zmizel v západním státě Michoacan tři dny po Valdezově smrti.
Na základě testů DNA bylo objeveno spálené tělo a podle úředníků je jeho.
Celostátně se novináři stali hlasitějšími a v organizovaných protestech čmárají na chodníky a budovy "SOS Press".
V tento den je ředitel Bojorquez ve Washingtonu a snaží se získat mezinárodní podporu spravedlnosti ve Valdezově případu.
Na setkání s guvernérem Sinaloy den poté, co byl Valdez zabit, Ramirez obvinil úřady, že špehují novináře a nechávají je zabíjet za to, že mluví pravdu.
Od té doby požádala o přeřazení z krytí vlády, protože se obává, že její hněv poškodil její objektivitu.
Valdez opakovaně prohlásil, že novináři v Mexiku jsou „obklopeni“ organizovaným zločinem, spoluviníky vládních úředníků a lhostejnou společností.
Ve své poslední knize Narko-žurnalistika napsal, že reportéři jsou zabíjeni nejen drogovými gangy, ale na příkaz politiků a bezpečnostních sil ve spolčení s organizovaným zločinem.
Více než polovinu útoků na novináře v loňském roce přisoudila mediální skupina Articulo 19 policii a veřejným činitelům.
"V Mexiku umřeš, protože tě chtějí umlčet," řekl Ramirez.
Je jasné, že ty vraždy mají mrazivý účinek.
Nikdo nezapomíná na smrt před šesti lety bloggerky Marie Elizabeth Maciasové v severním pohraničním státě Tamaulipas.
Její tělo bylo nalezeno spolu se vzkazem údajně podepsaným kartelem Zetas: "Tady jsem kvůli svým zprávám."
Vedle její useknuté hlavy ležela počítačová klávesnice a sluchátka.
Některé prodejny se rozhodly zavřít, například noviny El Norte, v severním pohraničním státě Chihuahua, po březnové vraždě korespondentky Miroslavy Breachové.
Další pokračují, stejně jako El Manana z Nuevo Laredo po vraždě svého ředitele v roce 2004.
V roce 2010 Diario de Ciudad Juarez veřejně oslovil drogové kartely úvodníkem na titulní straně s názvem: "Co od nás chcete?"
Někteří novináři utekli ze svých domovských států nebo dokonce ze země.
Je to trýznivé rozhodnutí.
Je těžké najít práci v exilu, a oni stále skenují ulice, hledají nebezpečí.
A někdy jsou pronásledováni, jako zřejmě fotograf Ruben Espinosa, který byl zavražděn v roce 2015 spolu se čtyřmi ženami v bytě v Mexico City tři měsíce po útěku z Veracruzu.
Pro ty, kteří zůstávají a pokračují v práci, je to každodenní tanec vysoce rizikových rozhodnutí.
Ibarra - který kdysi chtěl být básníkem - přiznává, že ho zastírání obchodu s drogami děsí.
"Mexiko jde do pekla, a proto jsem se stal reportérem," řekl.
Minulý pátek o půlnoci, když už poslední číslo uložili do postele, seděli redaktoři Riodoce na chodníku před kanceláří a popíjeli pivo, když jim najednou začaly zvonit telefony.
Série přestřelek mezi rivaly gangů a bezpečnostními silami poblíž plážového letoviska Mazatlan si vyžádala 19 mrtvých.
Válka pokračovala v eskalaci, jak bylo slíbeno sérií zpráv kartelu objevených v oblasti.
Z obrubníku, přes mobil, dali zprávu na Riodoceův web.
První strana bude muset být změněna druhý den.
Opodál kvílely sirény - další přestřelka v okolí.
Bojorquez pohlédl na policisty, kteří stáli na stráži, aby zjistil, zda jsou ve střehu.
Jestli se vůbec báli, nedali to najevo.
Pod mohutným portrétem padlého zakladatele jejich novin, ukazujícím prostředníčkem celému Sinaloovi, kráčela Riodocova hůl v jeho šlépějích.
"Jak vás vůbec může napadnout zavírání," řekl Bojorquez, "když mě ten samý den, kdy byl Javier zabit, internista požádal, abych ji poslal na ulici podat hlášení?"
Dinosaurus použil kamufláž, aby se vyhnul svým nepřátelům
Na první pohled vypadá jako socha, i když děsivá.
Nyní vědci odhalili první nálezy z neuvěřitelné velikosti nosorožce stvoření nalezené kanadským horníkem byly tak dobře zachovány odborníci popsali jako 'Mona Lisa dinosaurů'.
Byla tak dobře zachovalá, že dokonce dokázali určit, že její šupinatá kůže je načervenale hnědá - a říct, že měla něco jako 'pohnutou minulost'.
Zpráva v časopise Current Biology ji popsala jako "nejlépe zachovaný obrněný dinosaurus, jaký byl kdy nalezen, a jeden z nejlepších dinosauřích exemplářů na světě."
Fosilie je nově objevený druh nodosaura, který žil v polovině období křídy, před 110 miliony až 112 miliony let.
Je to neuvěřitelně dobře zachovalý stav ohromil výzkumníky, kteří ho popisují jako 'opravdu pozoruhodný'
Podle zpráv National Geographic je obrněný pojídač rostlin nejlépe zachovanou fosilií svého druhu, jaká byla kdy nalezena.
Objevil ji Shawn Funk, když 21. března 2011 kopal v Suncor Millenium Mine poblíž Fort McMurray v severní Albertě v Kanadě.
Narazil do něčeho, co se zdálo být z okolní skály nepatřičné, a rozhodl se, že se na to podívá zblízka.
Fosilie, kterou odkryl, byla poslána do Královského Tyrrellova muzea paleontologie.
Dalších šest let pracovali na odkrytí šelmy v 2500 librovém (1100 kg) kusu země.
Po vší té tvrdé práci je nyní hotový výsledek připraven k odhalení.
"Kdybyste jen trochu přimhouřili oči, skoro byste uvěřili, že spí," řekl hlavní autor Caleb Brown, vědec z Královského Tyrrellova muzea, kde je tvor vystaven.
"Zapíše se do dějin vědy jako jeden z nejkrásnějších a nejzachovalejších dinosauřích exemplářů - Mona Lisa dinosaurů."
Studiem jeho kůže vědci zjistili, že tento pojídač rostlin, ačkoliv byl pokryt brněním a připomínal chodící tank, pravděpodobně čelil značné hrozbě ze strany masožravých dinosaurů.
Těžce obrněný dinosaurus používal červenou a bílou kamufláž, aby se skryl před predátory, a používal stínící techniku známou jako protistínění, která je také používána mnoha moderními zvířaty.
To by mu umožnilo lépe splynout s okolím a vyhnout se nepřátelům, tvrdí odborníci, což naznačuje, že byl loven většími dinosaury.
110 milionů let staré stvoření, které patří do rodiny nodosaurů, se poprvé objevilo na titulních stránkách novin v květnu a nyní je k vidění v Královském tyrrellovém muzeu paleontologie.
Výzkumníci nyní studovali a pojmenovali zvíře Borealopelta markmitchelli po muzejním technikovi Marku Mitchellovi, jednom z týmu, který strávil více než 7000 hodin pečlivým odkrýváním.
Úžasné uchování vzorku umožnilo doktoru Mitchellovi a mezinárodnímu týmu vědců zdokumentovat vzor a tvar šupin a brnění po celém těle.
Objevili protistín, běžnou metodu obrany ve zvířecí říši, což znamená, že vrchol tvora byl tmavší než jeho spodní strana.
I když je protistín běžný, zjištění překvapí, protože Borealopelta má mnohem větší velikost než zvířata v protistínu, která jsou dnes naživu.
Naznačuje to, že dinosaurus byl loven dostatečně silnými masožravými dinosaury, že evoluce upřednostňovala skrývání před konfrontací jako prostředek k přežití.
Ale většina současných zvířat, která mají protistín - třeba jeleni, zebry nebo pásovci - jsou mnohem menší a zranitelnější jako kořist, což signalizuje, že tento nodosaur čelil skutečnému boji o přežití.
"Silná predace na mohutném, těžce obrněném dinosaurovi dokládá, jak nebezpeční museli být dinosauří dravci z křídy," řekl Brown.
Chemická analýza organických sloučenin v jeho šupinách také odhalila, že dinosauří kůže by byla červenohnědá.
Vědci pokračují ve studiu zvířete pro vodítka k jeho životu, včetně jeho konzervovaného obsahu střev, aby zjistili, co jedlo k poslednímu jídlu.
Věří, že když dinosaurus zemřel, spadl do řeky a byl smeten do moře, kde se potopil na zádech na dno oceánu.
V té době byla Alberta stejně teplá jako dnes jižní Florida a řeky a oceány se pravděpodobně šíří dál do vnitrozemí než dnes.
"Tento nodosaur je skutečně pozoruhodný tím, že je zcela pokryt zachovalou šupinatou kůží, ale zároveň je zachován ve třech rozměrech a zachovává si původní tvar zvířete," řekl Brown.
"Výsledkem je, že to zvíře dnes vypadá skoro stejně jako v rané křídě.
Nepotřebuješ k rekonstrukci moc fantazie; kdybys jen trochu přimhouřil oči, skoro bys uvěřil, že spí."
Křída byla doba, kdy se po Zemi potulovali obří teropodi, masožraví dinosauři, kteří stáli na dvou nohách.
I když král všech, Tyrannosaurus rex, žil miliony let po Borealopelta, obrněný dinosaurus mohl být loven některými z jeho hrozivých předků.
Patří mezi ně Acrocanthosaurus, 38 stop dlouhé monstrum vážící šest tun.
Vědci, jejichž nejnovější poznatky se objevují v časopise Current Biology, věří, že Borealopelta byla vyplavena na moře poté, co zemřela a mumifikovaná v bahně.
Stvoření našel Shawn Funk, když 21. března 2011 kopal v dole Millenium poblíž Fort McMurray v severní Albertě v Kanadě.
Podle muzea je to nejlépe zachovaný obrněný dinosaurus na světě, včetně kůže a brnění, a je kompletní od čenichu až po boky.
Tito tvorové byli v průměru asi 18 stop (pět metrů) dlouzí a vážili až 3000 liber (1300 kg).
Byly na něm dva dvacet palců dlouhé hroty, které mu vyčnívaly z ramen.
Výzkumníci se domnívají, že tento obrněný pojídač rostlin se prodíral oblastí dnešní západní Kanady, až ho zaplavená řeka smetla na otevřené moře.
Ale dinosauří podmořský pohřeb si zachoval brnění do nejmenších detailů.
Zkamenělé pozůstatky tohoto konkrétního exempláře jsou tak dobře zachovány, že zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancíře podél dinosauří lebky.
Jak napsal Michael Greshko pro National Geographic, taková úroveň ochrany je vzácná jako výhra v loterii.
Čím víc se na to dívám, tím víc mě to ohromuje.
Zkamenělé zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancéřové pláty poseté lebkou zvířete.
Jeho pravá přední noha leží vedle něj, jeho pět číslic je roztaženo vzhůru.
Umím spočítat šupiny na jeho podrážce."
Jak se jeden aktivista dozvěděl odpověď na otázku: "Čí ulice?"
9. srpna 2014 byla Brittany Ferrellová otřesena až do morku kostí.
Pouhý den poté, co přijela do New Yorku na výlet, seděla rodačka ze St. Louis na posteli Airbnb, který si pronajímala, a listovala Facebookem na svém telefonu.
Narazila na příspěvek od někoho ze střední školy.
"Policie právě zabila osmnáctiletého kluka a ten pořád leží na ulici," stálo tam.
Zmatená, když si všimla, že nikdo jiný na jejím kanálu informace nezveřejnil, zavřela Facebook a otevřela Twitter.
Uživatelka s klikou @TheePharoah byla neustále retweetována na svou časovou osu.
Rapper ze St. Louis živě tweetoval smrt Michaela Browna, neozbrojeného osmnáctiletého mladíka, kterého zabil bílý policista ve Fergusonu, Mo.
Zveřejnil fotku Brownova mrtvého těla nataženého na ulici, kde zůstane čtyři hodiny.
"To je divočina," pomyslel si Ferrell.
Ale smrt pro ni a její společnost nebyla nic nového.
Položila telefon a později večer se vrátila k tweetům o lidech, kteří se scházeli na Canfield Drive.
Byly tam fotky policejní pásky a křičících lidí a chlápka, který tvrdil, že je Brownův otec a držel ceduli s nápisem: "Fergusonova policie právě zabila mého neozbrojeného syna!"
Dívala se na živý přenos, kde před skupinkou protestujících stál policista se štěkajícím psem.
V jiném videu jiný policista, řekla, natáhl pušku a křičel: "Zabiju vás všechny... zvířata."
"To není obvyklé," vzpomínal Ferrell.
,Tohle není ten typ vraždy, na který jsme si zvykli a který můžeme označit za typický.'
V tu chvíli mě zamrazilo.
Byla jsem naštvaná a plakala jsem."
Zamluvila si zpáteční let a druhý den odjela domů.
Po přistání v jedenáct večer vyzvedla svou šestiletou dceru z domu svého otce a rozhodla se, že oba zamíří do Fergusonu příští ráno.
To, co se stalo Ferrellovi a Fergusonovi v následujících téměř třech letech, je předmětem nového dokumentu "Čí ulice?," v divadlech 11. srpna.
Je to příběh o přežití a protestu, lásce a ztrátě, síle a odolnosti z pohledu lidí, kteří žijí v komunitě a přeplněných ulicích a požadují odpovědi.
Ferrellová jela do Fergusonu se svou dcerou, která měla na sobě květinové šaty a stejnou korunu, a znovu si povídali o černošském zážitku a černém stavu.
"Pamatuješ si, jak jsem tě učila o tom, jak černoši musí bojovat za to, čemu věří?" vzpomínala.
"Jedeme do Fergusonu právě teď, protože policie zabila osmnáctiletého chlapce a nebylo to správné.
Nemohl jsem si ji nevzít," řekl Ferrell později.
"Dnešní událost je vyvrcholením... toho, co se stalo v minulosti.
Musí to vědět, vidět to a být v tom vychovávána.
Potřebuje být dobře rozvinutá v oblasti nejen aktivismu a organizování, ale i poznání různých vrstev černé zkušenosti a černého stavu a toho, co musíme udělat, abychom se osvobodili, osvobodili se.
I když budu mít to štěstí, že jí poskytnu zkušenost, kde se osobně nesetká s nestydatým rasismem, neliší se od příští černošské holčičky.
Mám pocit, že bych jí dělal ostudu, abych ji před tím ochránil."
První zastávka, když dorazili do Fergusonu, byla na South Florissant Road, místě naproti policejnímu oddělení, které se stalo jakýmsi tábořištěm, zatímco aktivisté čekali na zprávu o případném neobvinění policisty Darrena Wilsona.
Tam se Ferrell a její dcera spojili s místním majitelem podniku, který dělal pytel na obědy.
Připravili tašky a pomáhali je rozdávat protestujícím.
Ferrellovi se pomalu začal rýsovat nový typ aktivismu.
"Můj aktivismus se po 9. srpnu úplně proměnil," řekla a poznamenala, že když studovala na University of Missouri-St. Louis, byla prezidentkou Minority Student Nurses Assn. a zaměřila se na potravinovou spravedlnost a zdravotní rozdíly v černých komunitách.
"Neměl jsem s organizováním žádné zkušenosti.
Prostě to přišlo."
O několik týdnů později se Ferrell během večerní demonstrace setkal se Sabaahem Folayanem, jedním ze spolurežisérů filmu.
Folayan řekl, že ona a její režisér fotografie Lucas Alvarado-Farrar "jen chtěli dokumentovat" co se děje.
Ferrellovi bleskla hlavou otázka: "Chcete to zdokumentovat, nebo se snažíte najít příběh, který můžete využít?"
Tento skepticismus byl podpořen bezpočtem případů lidí - často bílých - přicházejících do komunity, aby profitovali z její bolesti a odolnosti.
Jak Folayan vysvětlil v nedávném rozhovoru: „Slyšeli jsme, že lidé, kteří se narodili a vyrostli ve Fergusonu, neměli hlas soustředěný, a chtěli jsme to udělat jinak.“
Folayan se už spojil se spolurežisérem Damonem Davisem, místním umělcem známým svým aktivismem kolem vězňů odsouzených k smrti.
Spolu s dalšími šesti místními obyvateli, které tým "Whose Streets?" sledoval v letech po Brownově střelbě, se Ferrell projektu zalíbil.
"Tenhle dokument není někdo, kdo mluví za nás nebo k nám, ale my," řekl Davis.
"To bylo pro mě hlavní, jak budou tito lidé zastoupeni, protože tak budu zastoupen i já."
Zatímco cílem nebylo soustředit se na Ferrellovu zkušenost - ve snaze ukázat, že hnutí "není o vůdci mesiášů, ale o společenství, které se spojuje," řekl Folayan - ukázala se jako nejotevřenější z účastníků filmu.
V důsledku toho "Whose Streets?" dokumentuje překvapivě osobní aspekty Ferrellova života, jako je zamilování se a sňatek s její ženou.
„Cítil jsem se jako nahý,“ řekl Ferrell a smál se, když poprvé uviděla hotový výrobek.
"Ale pochopil jsem, že když děláme tuhle práci a lidumilujeme černochy, musí tu být určitá míra zranitelnosti."
Ferrellův příběh navíc opakuje a přeorientuje roli černých teplých žen v širším hnutí Black Lives Matter.
Dva ze tří zakladatelů hnutí - kteří vytvořili #BlackLivesMatter na sociálních sítích po vraždě černošského teenagera Trayvona Martina v roce 2012 - se identifikují jako teplouši.
"Černé teplé ženy ve vedení hnutí celkově udržely," řekl Ferrell, "a to proto, že neustále bojujeme na více frontách.
Černý teploušský ženský musí nést hlavní tíhu toho všeho."
Folayan souhlasil s tím, že "hnutí je opravdu podporováno černoškami a spoustou podivných černošek."
Trvá však na tom, že „nejde o nějaký pozitivní akční typ věci“, kdy byl Ferrell vybrán jako srdce filmu kvůli její identitě.
"Ona byla tou osobou, která tu energii vyburcovala," řekla.
"Není to náhoda, i když byla v první linii, protože žít život na těch křižovatkách jako černá teplá ženská, toho máš tolik v sázce.
Přes obrazovku cítíte její energii."
Mezitím, ve Fergusonu, jsou zpravodajské kamery dávno pryč, ale mezi komunitou a policií přetrvávají silné rasové vazby.
Ferrell je v podmínce na dalších 2,5 roku za zablokování dálnice během demonstrace.
Popisuje společensko-politickou atmosféru oblasti, kterou nazývá domovem, jednoduše: "Nepořádek."
Přesto se drží zpěvu, který si pamatuje od chvíle, kdy před plnými třemi lety vyrazila do Fergusonových ulic.
"Je naší povinností bojovat za naši svobodu.
Je naší povinností vyhrát.
Musíme se navzájem milovat a podporovat.
Nemáme co ztratit, kromě našich řetězů."
A Becoming Resemblance: umělec vytváří portréty pomocí DNA Chelsea Manningové
Uprostřed místnosti v newyorské galerii Fridman jsou na drátech ze stropu zavěšeny mnohočetné tváře - bílé, černé a hnědé, z nichž každá se téměř neznatelně podobá druhé.
30 portrétů vytvořila umělkyně Heather Dewey-Hagborgová ze stěrů na tváře a výstřižků z vlasů, které jí poslala Chelsea Manningová.
Manning poslal výstřižky z věznice ve Fort Leavenworth, kde si bývalý zpravodajský analytik odpykával 35letý trest poté, co proslul únikem tajných diplomatických kabelů přes webovou stránku WikiLeaks.
Nová výstava, která byla zahájena 2. srpna, nese název A Becoming Resemblance.
Je to výsledek dvouleté korespondence mezi Dewey-Hagborgovou, jejíž disciplína kombinuje její odborné znalosti v oblasti techniky, informatiky a umění, a Manningovou, transženou a průkopnickou disidentkou, jejíž trest byl zmírněn Barackem Obamou, když mu zbývaly pouhé tři dny v úřadu.
Algoritmickou analýzou DNA extrahované z Manninga a jejím využitím k vytvoření 30 portrétů toho, jak by někdo s těmito genomickými daty mohl vypadat, vytvořil Dewey-Hagborg trenchantský, i když poněkud mozkový komentář nejen o tvárnosti dat DNA - mnoha způsobech, jak mohou být interpretována, a o přirozeném determinismu těchto interpretací - ale také o identitě.
Manning, který se narodil jako Bradley Edward, ale otevřeně mluvil o identifikaci jako žena již v dospívání, byl v roce 2013 odsouzen na 20 obvinění, včetně šesti porušení zákona o špionáži, počítačových podvodů a krádeží.
Z vězení byl její obraz potlačen natolik, že tam byla jen jedna fotografie - zrnitá, černobílá selfie, ve které Manning, viditelně nesvůj, sedí na sedadle řidiče v platinové blonďaté paruce - s níž se spřátelila.
V roce 2015 se Dewey-Hagborgová dočkala obrovského úspěchu svého projektu Stranger Visions z roku 2012.
Umělec v něm vytvořil portréty cizinců z forenzních artefaktů, jako jsou nedopalky cigaret a žvýkačky, extrahoval DNA z odpadků, aby si vykouzlil představu o tom, jak by tito lidé mohli vypadat.
Tehdy dostala e-mail z časopisu Paper Magazine.
"Prováděli rozhovor s Chelsea Manningovou, když byla ve vězení, a chtěli, aby ten článek doprovázel nějaký portrét," vysvětlil Dewey-Hagborg v náhledu na novou výstavu.
A nemohli ji navštívit a nemohli ji tehdy vyfotit, tak se spojili s Chelsea a zeptali se, jestli by neměla zájem nechat udělat portrét DNA.
Z umělkyně a její uvězněné múzy se stali nepravděpodobní dopisovatelé, kteří si během dvou let vyměnili několik dopisů.
Dokonce vytvořili komiks Potlačené obrazy, ilustrovaný Shoilim Kanungem, který představoval budoucnost, kdy prezident zmírní Chelsein trest a ona bude moci výstavu vidět osobně.
To, že Obama skutečně požádá o Manningovo propuštění jen pár dní poté, co kniha vyšla na veřejnost, byla po sedmi brutálních letech strávených ve vojenském vězení v Kansasu vítaná náhoda.
Na zahájení výstavy je také něco hlubokého a silného, když Donald Trump vede válku s vládními úniky a transgender vojáky a zároveň hledá nové, tweetable způsoby, jak ještě více rozdmýchat ostré rozpory, které byl povolán napravit.
Když se ho zeptali na podivné načasování, Dewey-Hagborg řekl, že "věci se dějí z nějakého důvodu."
V uměleckém prohlášení napsaném na zdi galerie, Manningův super-velký podpis pod ní (to "i" v jejím příjmení tečkované srdcem) vyzýval k ukončení "automatického frakcionismu, jehož základem byly pohlaví, rasa, sexualita a kultura".
Na protější stěně je její mitochondriální sekvence DNA - stonožka C, G a As, psaná tužkou.
Dewey-Hagborg tím, že zahrnul 200 písmen (nebo nukleotidů, podle umělcova sofistikovaného vědeckého lexikonu), doufal, že tím ilustruje, jak úžasně podobní, alespoň v biologickém složení, jsme všichni.
"Doufám, že si z toho lidé odnesou to, že náš genom se nestará o to, kdo jsme a jak otevřená jsou genetická data pro interpretaci, jak subjektivní jsou," řekl Dewey-Hagborg, jehož video práce z roku 2007, Spurious Memories, je také k vidění.
"Data DNA mohou vyprávět tolik různých příběhů, takže tohle je 30 takových příběhů."
Posledním dílem výstavy, která je obsažena v jedné místnosti, je jedna strana z výše uvedené grafické novely.
Ukazuje Manninga, vystupujícího jako King Kong-esque, z Disiplinárních kasáren Spojených států s hlasitým odposlechem v ruce.
"Když ti zamrazí jazyk, tak vyhráli," píše se v něm.
"Takže nikdy nesklapni."
"Přišlo to přímo z dopisu, který mi napsala," řekl umělec, který pochází z Filadelfie.
"Pořád mi naskakuje husí kůže, když o tom mluvím."
Manningová výstavu ještě neviděla osobně - jak si to tak předvídavě představovala v komiksu - ale až se tak stane, uvítají ji uprostřed místnosti masky, její vlastní genomické simulace se shromáždí jako hordy protestujících.
To bylo také účelné, stejně jako všechno na výstavě, až do výšky (5"2, Manningova postava), na které byly tužkou napsány její genetické haploskupiny.
"V minulosti jsem je měl na zdi, ale chtěl jsem, aby se cítili jako dav," řekl Dewey-Hagborg o portrétech.
"Chtěl jsem, aby to vypadalo jako masové hnutí, které se formovalo s Chelsea, jako hnutí, které stálo za jejím osvobozením."
Northwestern Professor and Oxford University Employee Wanted for Homicide
Probíhá celostátní pátrání po profesorovi Severozápadní univerzity a zaměstnanci Oxfordské univerzity, kteří jsou hledáni jako podezřelí poté, co byl v luxusním bytě v Chicagu nalezen smrtelně pobodaný muž, uvedla policie.
V pondělí byly vydány zatykače pro vraždu prvního stupně bez kauce pro Wyndhama Lathema, 42, a Andrewa Warrena, 56, pro jejich údajnou účast na smrti Trentona H. Jamese Cornella-Duranleaua, uvádí záznamy soudu v Cook County.
Dokumenty říkají, že Cornell-Duranleau, 26, zemřel poté, co byl několikrát bodnut.
Poplach vyhlášený chicagskou policií říká, že tělo bylo objeveno 27. července.
Policisté přijali hovor a dorazili do apartmánů Grand Plaza a našli oběť s několika tržnými ranami na těle.
Cornell-Duranleau byl prohlášen za mrtvého na místě činu a detektivové vyšetřují pobodání jako vraždu, zatímco policie aktivně pátrá po dvou podezřelých, uvedli úředníci.
Lathem je od roku 2007 docentem mikrobiologie a imunologie na Severozápadní univerzitě.
Cubbage, viceprezident pro vztahy s univerzitami, v emailovém prohlášení uvedl, že Lathem je nyní na administrativní dovolené a byl mu zakázán vstup do kampusů Severozápadní univerzity.
"Tohle je teď trestná záležitost, kterou vyšetřují příslušné orgány, a Severozápadní univerzita na tom vyšetřování spolupracuje," řekl Cubbage.
Warren je hlavní pokladní asistent na Oxfordské univerzitě.
Mluvčí univerzity a Somerville College v emailovém prohlášení uvedl: „Byli jsme v kontaktu s policií ve Spojeném království a jsme připraveni pomoci americkým vyšetřovacím orgánům jakýmkoli způsobem, který potřebují.“
Prohlášení dodalo, že Warrenovi kolegové byli šokováni a chtějí, aby se sám přihlásil.
Hlavní komunikační důstojník chicagského policejního oddělení Anthony Guglielmi řekl, že důrazně vyzývá podezřelé, aby se vzdali úřadům.
"Policie má představu o tom, kde se nacházejí, ale naše úsilí o jejich nalezení se stupňuje," řekl Guglielmi.
Guglielmi řekl, že místní, regionální a celostátní orgány pomáhají najít podezřelé.
Guglielmi řekl, že policie obdržela telefonát od správce budovy Grand Plaza, který právě obdržel záhadný tip, že se v bytě 1008 něco stalo.
Policie popsala místo činu jako velmi příšerné.
Guglielmi řekl, že není jasné, zda k incidentu došlo také 27. července.
Lathema a Warrena potvrdily bezpečnostní kamery, že jsou v budově.
"Domníváme se, že profesor Latham a oběť měli vztah," řekl Guglielmi.
Vedení Grand Plaza vydalo prohlášení pro obyvatele, v němž se uvádí: „Policie v současné době pracuje na časové ose a pozadí oběti a zkoumá různé motivy, včetně možného domácího incidentu.“
"Plán WADA dokončíme v blízké budoucnosti" - ruský vicepremiér Mutko
Místopředseda ruské vlády Vitalij Mutko prohlásil, že nebude trvat dlouho, než budou zavedena zbývající kritéria Světové antidopingové agentury (WADA) pro opětovné dosazení Ruské antidopingové agentury (RUSADA).
"Určitá fáze plnění kritérií cestovní mapy byla provedena, RUSADA získala právo plánovat a testovat ve spolupráci s UKAD (UK Anti-Doping).
Plán WADA byl v tomto ohledu aktualizován," uvedl ve čtvrtek Mutko.
Premiér komentoval druhou část plánu WADA na dodržování kodexu, která popisuje kritéria pro obnovení RUSADA a která byla nedávno zveřejněna na webových stránkách organizace.
Podle Mutka neobsahuje nic, co by mohlo Rusko znepokojovat.
"Všechno bylo oznámeno, všechno bude realizováno.
A výsledky budou v blízké budoucnosti představeny Mezinárodnímu olympijskému výboru (MOV) a WADA," dodal.
Jedno z kritérií uvedených v seznamu však uvádí, že ruské antidopingové úřady musí veřejně přijmout oznámené výsledky vyšetřování kanadského právníka Richarda McLarena, které bylo schváleno agenturou WADA a které se týkalo údajného státem sponzorovaného dopingu v ruském sportu.
S odkazem na tuto záležitost Mutko řekl: "Provádíme vyšetřování, protože náš antidopingový systém přiznal selhání.
Všechna opatření byla provedena.
Ale neexistovaly žádné státní programy a my nepřiznáme něco, co neexistovalo."
Mutkova slova odrážela slova Vitalije Smirnova, šéfa ruské Nezávislé veřejné antidopingové komise.
V rozhovoru s ruským prodejcem RSport během dne Smirnov připustil dřívější problémy v ruských antidopingových orgánech, ale dodal: "Při mnoha příležitostech jsme řekli, že zpráva obsahuje kontroverzní postoje a předpisy.
Nikdo neplánuje tuto zprávu bezpodmínečně přijmout," dodal Smirnov.
V listopadu 2015 byla agentura WADA suspendována z provádění dopingových kontrol v Rusku v důsledku dopingového skandálu.
Bylo však povoleno plánovat a koordinovat testování pod dohledem mezinárodních odborníků a UK Anti-Doping (UKAD) letos v červnu.
Po červencové návštěvě ústředí organizace v Moskvě generální ředitel WADA Olivier Niggli uvedl, že RUSADA se „ubírá správným směrem“, aby mohla být obnovena.
Start-upy, které pomohou vaší firmě, aby se nestala dalším Uberem
Amy Errettová chtěla odhadnout spokojenost zaměstnanců při startu elektronického obchodu, ale průzkumy nefungovaly.
Odpovědi byly často vágní, neužitečné nebo, což bylo ještě horší, klamavé.
A i když slibovala anonymitu, někteří pracovníci tomuto procesu nevěřili.
"Prostě to nikdy nemělo konzistenci a objektivitu," řekl Errett, který řídí 75-člennou San Francisco e-commerce kadeřnictví společnost Madison Reed.
Tak zavolala cizince o pomoc.
Objevuje se nový druh začínajících podniků z oblasti lidských zdrojů, které pomáhají firmám zjistit, jak se cítí jejich zaměstnanci.
Vytvořením a licencováním softwaru, který má specifický účel měření zapojení zaměstnanců, umožňují společnostem provádět rychlé průzkumy veřejného mínění, zaměřovat se na konkrétní týmy a demografické skupiny, nabízet zaměstnancům anonymitu a horké linky pro stížnosti a v některých případech umožňují informátorům obejít vedoucí pracovníky C-suite a jít přímo do představenstva.
"Máte nyní nástroje jako Strava a Fitbit pro sledování vašeho zdraví, ale kde je Fitbit pro vaši společnost?" řekl Jim Barnett, spoluzakladatel a generální ředitel Redwood City start-up Glint, jehož softwarové analytické nástroje jsou používány společnostmi pro měření zapojení zaměstnanců.
Errettová řekla, že za tři roky používání Glintu získala větší přehled o tom, co si její zaměstnanci myslí a co cítí.
Kromě bleskových průzkumů a anket specifických týmů nabízí také horkou mapu společnosti ukazující na první pohled, které jednotky mají nejvíce stížností a kteří manažeři mají nízké skóre schválení - což jí umožňuje vrtat dolů na proč.
Firmy si začínají uvědomovat, že musí zůstat na vrcholu své kultury na pracovišti, jinak se stanou dalším Uberem, který je zahalen skandálem od doby, kdy bývalý zaměstnanec zveřejnil blog popisující prostředí obtěžování, kde ti, kteří promluvili, byli potrestáni.
Pro začínající podniky, jako je Glint, je tato touha po dohledu lukrativní obchodní příležitostí.
Podle internetových stránek Let's Talk Payments věnovaných finančním technologiím by globální sektor správy, regulace a dodržování předpisů mohl do roku 2020 dosáhnout hodnoty více než 118,7 miliardy dolarů.
Denver, Colo., start-up Convercent, který pomáhá společnostem předcházet a odhalovat špatné chování, viděl vzestup zájmu a aktivity na začátku tohoto roku uprostřed Uber pádu do hanby.
Convercent má téměř 600 klientů, včetně Airbnb, Microsoft a Tesla.
Uber se nedávno přihlásil jako klient.
Stejně jako Glint, Convercent umožňuje společnostem posílat vlastní "pulzní" průzkumy, shromažďovat důvěrné odpovědi v reálném čase, a zobrazit tepelné mapy svých problémových oblastí.
Nabízí také anonymní textovou horkou linku, která umožňuje zaměstnancům nahlásit špatné chování.
A pokud je do toho zapleten generální ředitel, stížnosti jdou přímo na správní radu.
„Soud veřejného mínění si uzurpoval regulátory,“ řekl Patrick Quinlan, zakladatel a generální ředitel společnosti Convercent.
Pokud se zjistí, že společnost špatně zachází se svými zaměstnanci nebo se chová neeticky, i když do toho nezasáhnou regulátoři, může čelit nákladným důsledkům v důsledku spotřebitelských bojkotů, opotřebování zaměstnanců a soudních sporů, uvedl Quinlan.
Ruby Tuesday, řetězec restaurací s více než 25.000 zaměstnanci v 500 lokalitách, využívá Convercent více než rok, aby zajistili, že zaměstnanci jsou informováni o politikách a postupech a nabízejí snadný způsob, jak se dostat do sídla společnosti.
Dříve, pokud chtěl zaměstnanec nahlásit problém, musel najít telefonní číslo nebo e-mail pro sídlo společnosti, podat formální stížnost a doufat, že byla brána vážně.
Byl to často zastrašující a nepříjemný zážitek, řekl James Vitrano, hlavní poradce Ruby Tuesday, který řekl, že neexistuje žádný dobrý způsob, jak sledovat stížnosti zaměstnanců.
Nyní, když společnost využívá Convercent, je však možné rychleji identifikovat a řešit problémy, které byly dříve skryty před vedoucími pracovníky, kteří seděli v kancelářích ve městech nebo v jiných státech – jako je diskriminace, obtěžování nebo nekalé mzdové praktiky.
"Mohu se dostat blíže k tomu holistickému, 360 stupňovému pohledu na pracovní zkušenosti," řekl Vitrano, který dohlíží na skupinu pro řízení rizik Ruby Tuesday.
"A chráníme naše akcionáře před pracovními spory."
Firmy začaly brát etiku, hodnoty a zapojení zaměstnanců vážněji v roce 2002 poté, co se účetní firma Arthur Andersen zhroutila kvůli etickému porušování Enronova skandálu, řekl Quinlan.
Ale až když "sociální média přišla na své", společnosti si uvědomily, že nemohou zabránit tomu, aby se jejich špinavé prádlo dostalo na internet.
"Před použitím technologie ke sledování etiky lidé používali naději jako strategii," řekl.
Glint i Convercent nabízejí svůj software jako službu a účtují společnostem opakované poplatky za používání jejich produktů.
Je to obchodní model a příležitost, která má souhlas investorů rizikového kapitálu, kteří podpořili oba start-upy.
Společnost Convercent získala v únoru od firem jako Sapphire Ventures a Tola Capital finanční prostředky ve výši 10 milionů dolarů, čímž se její celkový kapitál zvýšil na 47 milionů dolarů.
Glint zajistil v listopadu od Bessemer Venture Partners 10 milionů dolarů, takže jeho celkové financování dosáhlo 60 milionů dolarů.
Tyto investice nejsou vzhledem k propojené povaze společností, kultury a rizikového kapitálu žádným překvapením.
Roste množství výzkumů, které ukazují, že dnešní zaměstnanci očekávají od svých pracovišť více než dříve.
Na konkurenčních trzích, jako je Silicon Valley, jsou vysoké platy a zajímavé projekty pouhými stolními sázkami.
Zaměstnanci chtějí mít pocit, že jsou přijímáni a oceňováni a že věnují svůj čas společnosti s pozitivním posláním.
"Když jsou lidé rádi, že jsou ve firmě, cítí, že jejich hlasy jsou slyšet, a že práce, kterou dělají, je prospěšná, jsou více odhodláni udělat tuto firmu úspěšnou," řekla Nina McQueenová, viceprezidentka pro globální benefity a zaměstnanecké zkušenosti společnosti LinkedIn, která využívá Convercent i Glint.
Investoři dosahují návratnosti, když se jejich portfoliovým společnostem daří; společnosti si vedou dobře, když jsou zaměstnanci angažovaní a angažovaní.
Pokud analytické nástroje třetích stran slibují zvýšení angažovanosti a angažovanosti zaměstnanců, není divu, že hledají oporu.
Podle odborníků na kulturu na pracovišti je důležité mít k dispozici údaje o zapojení zaměstnanců.
Ale data jsou k ničemu, pokud správci společnosti nezakročí.
Ve skutečnosti, pokud společnost požádá zaměstnance o jejich zpětnou vazbu, může nastavit očekávání, že změna je na cestě.
A pokud změna nepřijde dostatečně rychle, nebo vůbec, může vyvolat zklamání a zbavit zaměstnance závislosti.
"Pokud chcete požádat o 4000 návrhů, musíte být připraveni na 4000 konverzací," řekl Russell Raath, prezident poradenské společnosti Kotter International, která viděla, že firmy dělají tu chybu, že se příliš spoléhají na sběr dat.
"Protože když to nedotáhnete do konce, zaměstnanci se budou divit: ,Slyšeli jste mě opravdu?
Zajímá tě to?
A když je ti to jedno, proč by mě to mělo zajímat?"
Madison Reed, který nyní dělá měsíční průzkumy zaměstnanců, byl schopen přijmout opatření ve stejný den, kdy je hlášen problém na Glint, podle Erretta.
A poté, co shromáždila zpětnou vazbu od zaměstnanců frustrovaných rychlostí rozhodování a kvalitou komunikace, byla schopna reorganizovat několik týmů ve firmě a přidat komunikační školení k řešení problémů.
V Ruby Tuesday společnost získává nové poznatky o svých zaměstnancích a doufá, že v dlouhodobém horizontu se to změní na lepší udržení pracovníků v průmyslu známém vysokou fluktuací.
"Pokud nejste odhodláni vytvořit kulturu transparentnosti, přijdete o lidi," řekl Vitrano.
"A když přijdete o lidi, přijdete o zákazníky.
A když přijdete o zákazníky, přijdete o firmy."
NCAA je eliminace dvou-denně tréninky dělá dlouhý den pro Bruins
Blíží se 11:00, když se dav fotbalistů UCLA zdržuje na pokec na jedné straně nových tréninkových hřišť.
Někteří si svlékli trička a odhalili záda kluzká potem z dřiny prvního dne výcvikového tábora.
Pro dobrou část týmu, tyto nečinné minuty představují polední přestávku.
Hráči zapsaní v letních hodinách zamíří po tříhodinovém tréninku zpět na své koleje, aby se učili na závěrečné zkoušky, než se vrátí do Wasserman Football Center na schůzky následující ráno v 6:30.
"To je dřina pro tyto kluky na příští tři dny," řekl trenér Bruins Jim Mora nedlouho předtím, než se pondělí změnilo v úterý.
Vyřazení tréninků na dva dny ze strany NCAA, které mělo hráčům ulehčit zátěž, ve skutečnosti prodloužilo jejich dny - alespoň do pátečního finále.
To je důvod, proč UCLA první tři tréninky byly naplánovány začít v 19:15, aby vyhovovaly již tak nacpané rozvrhy hráčů.
Kompromis z ne dva-denně je více jeden-za-den, Bruins tlačí začátek tábora téměř týden od minulé sezóny a drží tréninky během letní školy poprvé během Mora šest sezón ve Westwoodu.
Je naplánováno uspořádat 18 tréninků do 20. srpna před zahájením formální herní přípravy na jejich úvodní zápas proti Texas A&M v září.
Mora řekl, že podporuje změnu pravidel NCAA, i když to přidává další položku do rušných itinerářů hráčů.
„Dáváme na ně tuhle obrovskou zátěž tři nebo čtyři dny a je to velmi náročné,“ řekla Mora.
"A právě se tím protlačili; brousí se, jsou to skvělé děti.
Myslím, že až se dostaneme do soboty a budeme mít víc času, bude to opravdu skvělé."
UCLA uzavře své tréninky, jakmile tábor skončí, což není snadný úkol vzhledem k jasným vyhlídkovým liniím svých polí z přilehlého parkoviště a přilehlé Luskin Center, luxusní hotel, který už byl zasypán fotbalovými míči, které vyčistily ochrannou síť za brankovištěm.
Hráči Bruins jsou naplánovány obsadit hotel začíná tento víkend, ale Mora uznal, že by mohlo dojít k problému, jakmile tyto pokoje jsou volné v průběhu sezóny.
„Budeme mít ochranku,“ řekla Mora.
"To je opravdová starost a není přehnané si myslet, že si lidé mohou pronajmout pokoj, sednout si tam a natáčet si praxi.
Pokud máte videozáznam z praxe, je to docela dobrý obchod.
Ale budeme tam mít ochranku a ochranku na parkovišti 8.
Uděláme, co bude v našich silách, s tím, co máme.
Nebudu si s tím dělat starosti.
Máme připravený plán."
Facebook posílí kontrolu faktů v boji proti falešným zprávám
Facebook je posílat další potenciální hoax články třetím stranám fact checkers a ukázat své poznatky pod původním příspěvku, největší on-line sociální síť na světě řekl ve čtvrtek, jak se snaží bojovat tzv. falešné zprávy.
Společnost v prohlášení na svých webových stránkách uvedla, že začne používat aktualizované strojové učení k odhalování možných hoaxů a posílat je kontrolorům faktů, potenciálně ukazující výsledky kontroly faktů pod původním článkem.
Facebook byl kritizován jako jeden z hlavních distribučních bodů pro tzv. falešné zprávy, které podle mnohých ovlivnily prezidentské volby v USA v roce 2016.
Tato otázka se také stala velkým politickým tématem v Evropě, kdy francouzští voliči před květnovými prezidentskými volbami zaplavili falešnými historkami a Německo podpořilo plán na pokutování sociálních sítí, pokud se jim nepodaří bezodkladně odstranit nenávistné příspěvky, před zářijovými volbami.
Ve čtvrtek Facebook v samostatném prohlášení v němčině uvedl, že ve Spojených státech, Francii, Nizozemsku a Německu byl spuštěn test nové funkce kontroly faktů.
"Kromě toho, že lidé vidí, které příběhy jsou zpochybňovány kontrolory faktů třetích stran, chtějí více kontextu, aby se informovaně rozhodovat o tom, co čtou a sdílejí," uvedla Sara Su, produktová manažerka Facebooku pro zpravodajství, na blogu.
Dodala, že Facebook bude dál testovat svou funkci „souvisejícího článku“ a pracovat na dalších změnách svého zpravodajského kanálu, aby omezil falešné zprávy.
Stavba grafického románu: Hrad v příběhu Anglie
Ve své nedávné minulosti se drobný zámek Scotney Castle objevil ve videoklipu Squeeze a v 70. a 80. letech byl pro Margaret Thatcherovou boltholem.
Ale Scotney byl svědkem 700 let bouřlivé historie ze svého útulného sídla v údolí řeky Bewl v Kentu, nyní inspirace pro grafický román napsaný Jamiem Rhodesem, mop-haired Yorkshireman se zálibou v historických dokumentech.
"Připadá mi tak krásné dívat se na rukopis někoho, kdo je už 300 let mrtvý," říká toužebně.
"Jaké osobní pouto, držet ten dopis v ruce."
Hrad A Castle v Anglii dokumentuje rodiny, které žily ve Skotsku, přičemž každý příběh ilustruje jiný, připravovaný britský umělec - Isaac Lenkiewicz, Briony May Smith, William Exley, Becky Palmer a Isabel Greenberg.
Nejedná se o Rhodesovu první knihu založenou na archivu: v roce 2014 napsal také sbírku Dead Men's Teeth and Other Stories, která byla inspirována dokumenty v Britské knihovně - projekt, který mu připadal nečekaně emotivní.
"Vyrostl jsem jen u otisku palce na straně dopisu, napsaného dvojitým agentem v roce 1700, který pracoval pro jakobity," říká.
"To je jeho otisk!
A písmena vždycky smrdí jako kouř, protože tenkrát jsi zapálil oheň kvůli světlu.
Pro někoho, kdo je v budoucnosti 300 let, ten smrad dělá, jako by tam byl taky.
Ach, já miluji archivy!"
Pro někoho tak zaujatého starými papíry, získat podporu od National Trust and Arts Council England a žít na hradě téměř čtyři měsíce ("Trochu jsem se zdržel přivítání, abych byl upřímný") se zdá být příliš dobré, aby to byla pravda.
Rhodes trávil dny zkoumáním viktoriánského „nového“ hradu, procházel archivy a studoval množství pokladů a kuriozit panství, například hlavy hyen na stěnách a láhve, které strávily staletí v příkopu.
Toulal se po pozemcích a zříceninách starého hradu, mluvil s rangery, zahradníky a někdy i s umělci, kteří pracovali na ilustracích jeho knihy.
Pak v noci "pil whisky a začal psát."
Intimní historie Scotney je poměrně neznámá, protože National Trust získal plný přístup až v roce 2006, kdy zemřela poslední dědička Elizabeth Husseyová.
Když Rhodes o deset let později dorazil, zaměstnanci se teprve začali zabývat archivem, který popisuje jako "stovky let aristokratů, kteří si říkají: 'Strč ho do loftu'."
Deníky, dopisy z dob anglického impéria, mapy popisující, komu co patřilo: "Člověk by si myslel, že spory o půdu budou nudné," říká Rhodes, "ale byla tam jedna bříza, o kterou se hádaly dvě rodiny.
Nechte to být, chlapi!"
Některé příběhy ve sbírce používají hrad jako odrazový můstek, aby se obecněji ponořily do anglické historie, včetně The Labourer, který následuje muže, který opustí nově postavený hrad a připojí se k povstání rolníků z roku 1381.
"Existuje záznam o nepokojích na hradě v roce 1380, v této knize nazvané Rytířské rodiny z Kentu a Sussexu," říká Rhodes.
"V té oblasti začalo povstání rolníků a já jsem si myslel, že by se dalo začít vzpourou.
Možná jsou ty dvě věci propojené?"
Další příběhy jsou pevně zakořeněny v historii hradu - například Kněz, který vypráví příběh o jezuitském knězi, kterého Darrellova rodina skrývala sedm let během anglické reformace.
Nebo Pašerák, v němž vystupuje kontrabasista z 18. století Arthur Darrell, o němž se má za to, že uspořádal svůj vlastní pohřeb tím, že naplnil rakev kameny (objev byl učiněn o mnoho let později, když byla jeho rakev vykopána).
Darrellovi jsou Rhodosovou oblíbenou skotskou rodinou: "Zdálo se, že gentlemani jsou docela darebáci, vždycky se zadlužují a utrácejí peníze za věci, které si nemohou dovolit.
Různé generace Darrellových mužů řešily své dluhové krize tím, že si braly bohaté staré ženy - představuji si je jako bandu hezkých chlapů, kteří mají talent na dvoření se dědičkám."
Po svém přidělení na hradě je Rhodes na lovu po dalších jedinečných zážitcích z psaní.
Absolvoval dvoutýdenní stáž ve finské divočině pro grafický román o Elämänmäki, místě sanatoria z počátku 20. století, které bylo od té doby přírodou rekultivováno.
Ale Scotney pro něj má zvláštní místo.
"Byl jsem smutný, že jsem odešel," říká.
"Bylo to jako: 'Ach, teď se musím vypořádat s tím zasraným skutečným životem.'"
Washington mění pravidla zelených karet
Bude existovat nový americký imigrační plán na změnu pravidel zelených karet, řekl prezident Donald Trump, citovaný médii.
Předpokládá snížení počtu legálních přistěhovalců na 50 000 ročně, přísnější pravidla pro získání dočasných pracovních víz a omezení rodinných víz.
Nová pravidla navrhují republikáni a podporuje je prezident.
Návrh zákona má být projednán v obou komorách Kongresu.
„Tento zákon sníží chudobu, zvýší mzdy a daňovým poplatníkům ušetří miliardy dolarů a toho dosáhne změnou způsobu, jakým USA vydávají zelené karty občanům z jiných zemí.
Zákon omezí řetězovou migraci a nahradí stávající systém.
Tento nový proces přihlašování prospěje kandidátům, kteří mluví anglicky, mají finanční zdroje, aby se uživili a ukázali dovednosti, které prospějí naší ekonomice," uvedl Trump, kterého citují americká média.
Vzestup sexuálních robotů je skutečný a měli bychom být znepokojeni
Právě když jste si mysleli, že rok 2017 už nemůže být divnější, přišla nová zpráva o technologickém vývoji v sektoru sexuálních robotů.
Jo.
Sexuální roboti jsou teď velká věc.
Nadace pro zodpovědnou robotiku (FRR) nedávno vydala zprávu, která se zabývá vývojem sexuálních robotů v příštích pěti až deseti letech.
Podle Noela Sharkeyho, emeritního profesora robotiky a umělé inteligence na Sheffieldské univerzitě a spoluzakladatele FRR, musíme začít brát jejich vzestup vážně.
Zákazníci si mohou vybrat barvu očí, tvar bradavky a typ nehtů.
"Lidé se nad nimi uchechtávají, ale společnosti jich ve skutečnosti přepravují poměrně hodně a my je budeme vídat mnohem častěji," řekl při zahájení nové zprávy pan Sharkey.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly ze svých nafukovacích protějšků v roboty s křemíkovou kůží, která je teplá na dotek - s úmyslně lidskými reakcemi dosaženými umělou inteligencí.
Uživatel může také "přizpůsobit" svého robota tak, aby vyhovoval jeho přesvědčování, a vybrat si vše od barvy očí, tvaru bradavky až po typ nehtů nebo barvu.
Ale je to ještě znepokojivější, protože mnoho robotů má "osobnosti", které by Stepfordovu manželku učinily pokrokovou.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly v roboty s křemíkovou kůží.
Robot RealBotix například umožňuje uživatelům přizpůsobit své roboty podle vlastností, které považují za přitažlivé, jako je plachost.
Pak jsou tu sexuální roboti Roxxxy Gold, vyvinuté společností True Companion, které přicházejí s předprogramovanými osobnostmi, včetně "Frigid Farrah", která vyvolává dojem plachosti a "Wild Wendy" s "dobrodružnou" osobností.
"Roxxxy Gold má osobnost, která se co nejvíce shoduje s vaší osobností," uvádí web True Companion.
Takže se jí líbí to, co se ti líbí, nelíbí se jí to, co se ti nelíbí, atd.
Ona má také nálady během dne, stejně jako skuteční lidé!
Může být ospalá, konverzační nebo ,mít náladu'!"
Vzestup sexuálních robotů má mnoho znepokojivých aspektů - v neposlední řadě jde o nahrazení skutečných, lidských vztahů - ale nejpodřadnější jsou podřízené ženské rysy, rapidní konotace, když se někdo pustí do frigidní (čti: odolné) Farrah.
Na svých webových stránkách přirovnával True Companion Roxxxy k vibrátoru, ale pro muže.
"Když žena (sic) může mít vibrátor, proč by muži nemohli mít Roxxxy?" uvádí se na webu.
Nicméně, tito sexuální roboti nejsou pouhý fetiš nebo jen další sexuální hračka.
Jejich vznik a rostoucí sofistikovanost ukazuje na něco temnějšího a hlubšího v naší kultuře, na ústup od ideálu rovnosti pohlaví k touze po sexu s podmaněním jako nepovinným doplňkem.
Většina mužů si samozřejmě sexuální roboty nenechá, a přestože si FRR povšimla jejich rostoucí popularity, prozatím zůstávají na okraji spotřebitelské kultury.
Ale to, co prosakuje z okraje, může být velmi poučné, pokud jde o tenor doby, ve které žijeme.
A mnoho lidí není divných nebo urážlivých, dokud jim volný trh nedá svolení k tomu, aby se tak stalo.
Je jen malá náhoda, že se tito sofistikovaní sexuální roboti objevili v době, kdy jsou práva žen ohrožena po celém světě, kdy je v Bílém domě prezident, který se chlubí sexuálním napadáním žen.
Nejmrazivější stránkou televizního seriálu Příběh služebnice nejsou grafické obrazy, oprátky a vydloubané oči, ale to, jak realistické je to vidění.
Republika Gilead je skok, ale právě teď mi nepřipadá jako velký.
Cílem těchto sexuálních robotů je vytvořit co nejvíce fyzické podoby se skutečnými ženami (i když s proporcemi pornohvězd), jak je to technologicky možné.
Jejich tvůrci chtějí, aby se na dotek cítili jako lidé, aby napodobovali pohyb skutečného těla.
Je však třeba zdůraznit, že pokud jde o jejich "osobnosti", roboti nepředstavují skutečné ženy.
Nemohou se rozejít se svým společníkem, ani odejít.
Nemají žádnou agenturu ani pozadí, nic, co by naznačovalo nezávislost nebo cokoliv, co by mohlo narušit fantazii naprostého otroctví.
Jinými slovy jsou to příjemní otroci.
Nebo řečeno v roce 2017: služebné.
Trumpův velký čin?
Aby Mitt Romney vypadal jako ztělesnění zdravého rozumu
Truismem Trumpovy éry se stalo, že politické rozpory, které polarizovaly americké voliče, roztrhaly v mikroměřítku rodiny na kusy.
Kolem Vánoc a Díkůvzdání se noviny v USA hemžily poradenskými sloupky o tom, jak se vypořádat s hrůzou Trumpových volebních příbuzných.
Všichni se údajně snažíme prasknout naše filtrační bubliny.
Méně poznamenaná je Trumpova moc spojovat rodiny.
Zmiňuji se o tom, protože můj bratranec, levicově orientovaný básník, který žije v Chicagu a který byl dlouho na kordy s republikány v naší rodině, mě tento týden navštívil v New Yorku.
Připomněla mi, že jednota proti společnému nepříteli může mít mocný účinek.
S Trumpem v Bílém domě jsou všichni, které zná, včetně republikánského sourozence, s nímž se celá desetiletí dohadovala o politice, najednou a podivně na stejné straně.
U jídelního stolu je to jistě dobrá věc, ale připadá mi, že v širším kontextu s sebou nese značná rizika.
Levici Trump oživil, ale pokřivující účinek jeho prezidentství má moc zatlačit nás všechny doprava.
Hovoříme-li o „normalizaci“ a Trumpovi, narážíme na děsivou možnost, že se jeho dovádění jednoho dne přestane děsit.
Existuje však ještě děsivější dlouhodobý scénář, v němž to, co Trump „normalizuje“, jsou pravicoví republikáni, kteří se postavili proti jeho standardům, a najednou se zdají být ztělesněním rozumnosti.
Aktivně se mi v těchto dnech stýská po kuriózní verzi šílenství Mitta Romneyho - pes na střeše auta, 14% daň z příjmu (ale aspoň jsme věděli, jak vypadalo jeho daňové přiznání) - což se ve srovnání s Trumpem jeví jako velmi mírné přestupky.
Až Trump odejde, příští republikánský kandidát bude muset být pouze příčetný, aby se kvalifikoval jako nezměrné zlepšení.
Když byl můj bratranec ve městě, vzali jsme děti na kolotoč v Central Parku, největší kolotoč, který provozuje oddělení parků v New Yorku, a nejlepší tři dolary, které můžete utratit ve městě, pokud nechcete kofein.
Koně jsou hromově obrovští, skleněné vzory na prostředním válci - všichni klauni a zvířata se v hrůze otáčejí, aby se podívali přes rameno - jsou naprosto zlověstné a zvonivá hudba se podivně přenáší.
Tolik klišé ve městě zklame: pohledy z vysokých budov zestárnou, panoramata jsou příliš povědomá, než aby nabízela velké vzrušení, a realita města tomuto snu neodpovídá.
O pětatřicet let později a stále ještě nejsem úplně u konce dne, kdy jsem zjistil, že Swiss Cottage není ve skutečnosti švýcarská chalupa - tematická hospoda Ye Olde Swiss Cottage se nepočítá - ale velký kruhový objezd v severním Londýně.
Kolotoč v Central Parku je však stále podivně kouzelným zážitkem do té míry, že dva dvouletí, jedenáctiletý a dvě čtyřicátnice se na něj mohou vydat a všichni se mohou skvěle bavit.
Kdybych mohl ohodnotit kolotoč, dal bych mu plný počet bodů, ale naštěstí se nikdo neptal.
V obchodním domě tento týden, na druhé straně, jsem byl povinen, než jsem šlohnul svou kreditní kartu, ohodnotit můj transakční "zážitek" na stupnici od jedné do pěti hvězdiček.
V kavárně na rohu mé ulice je to to samé, plus možnost porovnat hodnocení s 15% spropitným - to za nákup něčeho přes pult.
Důsledkem toho je nejen zpomalení toho, co by měla být neutrální výměna, ale i tlak na server, aby vnesl osobnost do situace, kdy není potřeba.
Ubohá žena v obchodním domě stála a omluvně se usmívala, zatímco jsem jí unaveně podával svou kreditní kartu s pěti hvězdičkami.
Oscar Pistorius převezen z vězení do nemocnice s bolestmi na hrudi
To je podruhé, co Pistorius opustil vězení kvůli návštěvě nemocnice.
Minulý rok ho odvezli do nemocnice na ošetření pořezaných zápěstí, které podle vězeňských úřadů utrpěl po pádu do cely.
Pistorius byl odsouzen za vraždu po odvolání prokurátorů proti prvotnímu rozsudku o zabití.
Zabil Steenkampovou v časných ranních hodinách Valentýna 2013 tím, že ji několikrát zastřelil přes dveře záchodové kóje ve svém domě v Pretorii.
Pistorius tvrdil, že si svou přítelkyni spletl s nočním vetřelcem, který se ukrýval v kóji.
Prokurátoři oznámili svůj záměr znovu se odvolat, tentokrát proti Pistoriovu šestiletému trestu, který je podle nich příliš mírný.
Státní zastupitelství prohlásilo, že se odvolá k jihoafrickému Nejvyššímu soudu a odvolání by mohlo být projednáno v letošním roce.
Pistoriusovi hrozí zvýšení trestu na 15 let, pokud prokurátoři uspějí.
V Jižní Africe neexistuje trest smrti.
Dva Bulhaři byli zadrženi za nelegální táboření v Řecku
Dva Bulhaři byli zadrženi za nelegální táboření v Řecku, oznámilo ministerstvo zahraničních věcí, citované bTV.
Skupina ilegálně kempujících lidí, včetně dvou Bulharů, byla zadržena policií v Sithonii ráno 1. srpna.
Ve stejný den, kdy byli propuštěni, probíhá vyšetřování.
Ministerstvo zahraničních věcí informovalo bTV, že Bulhaři byli později propuštěni.
Řecké orgány zpřísnily kontrolu nad volným tábořením a již nyní ukládají vážné pokuty každému, kdo je přistižen, jak odpočívá na místě, které k tomuto účelu není určeno.
Kontroly budou pokračovat po celou sezónu.
Ministerstvo uvedlo, že soud může uložit pokutu.
Červené maso, mléčné výrobky a čokoláda by mohly pomoci zmírnit IBD
Červené maso a čokoláda může znít jako noční můra pro váš trávicí systém.
Nová studie však tvrdí pravý opak: strava bohatá na bílkoviny z masa a mléčné pamlsky by mohla pomoci zmírnit příznaky pacientů trpících zánětlivým onemocněním střev.
Vyléčitelný stav, který postihuje kolem 1,3 milionu v USA a 300 000 ve Velké Británii, způsobuje žaludeční křeče a nadýmání, opakující se nebo krvavé průjmy, hubnutí a extrémní únavu.
Zatímco trpícím se obvykle doporučuje vyhýbat maso a mléčné výrobky, aby se uklidnily jejich příznaky, výzkumníci na Washingtonské univerzitě zjistili, že esenciální aminokyselina tryptofan pomáhá rozvíjet imunitní buňky, které podporují tolerantní střeva.
Hlavní vyšetřovatel Dr. Marco Colonna vysvětlil, že imunitní buňky střeva hlídají, aby se škodlivé mikroby ukryté v potravě nedostaly do těla.
Buňky, které jsou schopny vyvolat zánět, jsou vyváženy buňkami, které podporují toleranci, chrání tělo bez poškození citlivých tkání.
Když se rovnováha naklání příliš daleko směrem k zánětu, zánětlivé střevní onemocnění může mít za následek.
Při pokusech bylo zjištěno, že se u myší, které ve střevech nosí specifickou bakterii, objevuje určitý druh imunitní buňky podporující toleranci.
A bakterie potřebuje tryptofan - jeden ze stavebních kamenů bílkovin - ke spuštění buněčného vzhledu.
Profesor Colonna řekl: "Vytvořili jsme spojení mezi jedním bakteriálním druhem - Lactobacillus reuteri - který je běžnou součástí střevního mikrobiomu, a vývojem populace buněk, které podporují toleranci.
Čím víc tryptofů myši měly ve své stravě, tím víc imunitních buněk měly."
Navrhl, že pokud totéž funguje u lidí, kombinace L. reuteri a tryptofanu bohaté stravy může podpořit tolerantnější, méně zánětlivé střevní prostředí.
Doktorka Luisa Cervantesová-Barraganová studovala druh imunitní buňky, která podporuje toleranci, když zjistila, že jedna skupina studovaných myší takové buňky má, ale jiná skupina stejného kmene, ale umístěná odděleně, ne.
Měla podezření, že ten rozdíl má co do činění se střevními mikrobiomy myší - společenstvím bakterií, virů a hub, které normálně žijí v gastrointestinálním traktu.
Vnitřnosti myší byly DNA sekvenovány a bylo nalezeno šest bakteriálních druhů přítomných u myší s imunitními buňkami, ale chyběly myším bez nich.
Myši chované ve sterilním prostředí, takže jim chyběl střevní mikrobiom a nevyvíjejí tento druh imunitních buněk dostali L. reuteri a vznikly imunitní buňky.
Aby vědci pochopili, jak bakterie ovlivňují imunitní systém, vypěstovali L. reuteri v tekutině a poté přenesli malé množství tekutiny - bez bakterií - do nezralých imunitních buněk izolovaných od myší.
Imunitní buňky se vyvinuly v buňky podporující toleranci.
Když byla aktivní složka vyčištěna z kapaliny, ukázalo se, že je vedlejším produktem metabolismu tryptofanu známého jako kyselina indol-3-mléčná.
Když výzkumníci zdvojnásobili množství tryptofanu v krmivu myší, počet těchto buněk vzrostl asi o 50 procent, ale když se hladina tryptofanu snížila na polovinu, počet buněk klesl o polovinu.
Doktorka Cervantesová-Barraganová vysvětlila, že lidé mají stejné buňky podporující toleranci jako myši a většina z nás chrání L. reuteri v gastrointestinálním traktu.
Není známo, zda tryptofan vedlejší produkty z L. reuteri indukují buňky k rozvoji u lidí, jako to dělají u myší, ale vady genů souvisejících s tryptofanem byly nalezeny u lidí se zánětlivým střevním onemocněním.
Řekla: "Vývoj těchto buněk je pravděpodobně něco, co chceme podpořit, protože tyto buňky ovládají zánět na vnitřním povrchu střev.
Vysoká hladina tryptofanu v přítomnosti L. reuteri může potenciálně vyvolat expanzi této populace."
José Mourinho si myslí, že Manchester United podepsal v Nemanja Matic smlouvu s géniem.
Manchester United podepsal "génia" v Nemanja Matic, věří José Mourinho, poté, co středopolař debutoval proti Sampdorii ve středu večer.
Podpis 40 milionů liber z Chelsea odstartoval 2-1 vítězství v Dublinu, United je poslední předsezonní zápas před Uefa Super Cup proti Realu Madrid v úterý, a zapůsobil v držení role jako Paul Pogba a Andreas Pereira marauded dopředu podle libosti.
Nicméně poté, co byl vynechán z Blues předsezonní turné po Asii, Matic byl těžce chybí zápas fitness a podařilo se jen 45 minut, což Mourinho připustil, že je třeba zlepšit před začátkem Premier League sezony.
"Potřebuje čas, ale své zkušenosti, inteligenci, génia ve způsobu, jakým myslí - myslí na fotbal," řekl Mourinho.
"Pomůžeme mu, aby byl připraven dřív než později."
Stejně jako Matić, kolegové nové signatury Victor Lindelof a Romelu Lukaku také začal hru na Aviva Stadium, když Mourinho začal formovat jeho začínající XI pro začátek sezony.
The Independent odhalil tento týden, že Mourinho stále chtěl další tři podpisy, ale on trval na tom, že klub již udělal "fantastickou práci" doručení tři z jeho čtyř prioritních podpisů.
"Abych dostal tři ze čtyř, děkuji za to klubu," dodal.
"Budu šťastnější, když mi dají čtyři ze čtyř, ale odvedli pro mě velké úsilí."
Britský vynálezce mikročipy sám se dostat do domu a auta s mávnutím ruky
Britský vynálezce se stal prvním v zemi, který je vybaven mikročipem, takže může otevřít přední dveře, vstoupit do kanceláře a dokonce nastartovat auto pouhým mávnutím ruky.
Třiatřicetiletý Steven Northam si nechal malý čip implantovat mezi palec a prst a nyní nabízí službu podnikům a jednotlivcům, kteří si chtějí pomocí technologie zjednodušit život prostřednictvím své společnosti BioTeq.
Spojil se s doktorem Geoffem Watsonem, konzultantem anestetika v nemocnici Royal Hampshire County Hospital ve Winchesteru v Hantsu, aby zajistil, že implantát bude proveden podle lékařského standardu.
Technologie je podobná mikročipu implantovanému pro kočky a psy a trvá pouhých 30 sekund.
Společnost pana Northama také upraví zámky na domech a autech tak, aby byly kompatibilní s čipem, za cenu 300 liber za každý zámek.
Vdaný otec jednoho z nich má nyní technologii montovanou jak do svého domu, tak do svého BMW Z4, které začíná, když má ruku na volantu.
Bílý dům Prop Náklady Daňoví poplatníci Tisíce
Rozhodnutí Bílého domu letět s vrtulníkem námořní pěchoty na jižní trávník kvůli události, která minulý měsíc upozornila na americkou výrobu, stálo daňové poplatníky podle vojenských záznamů zveřejněných ČTK až 24 000 dolarů.
Zelený a bílý Sikorsky VH-3D, známý jako Marine One, když je prezident na palubě, byl středobodem události 17. července v Bílém domě představující americké stavební programy.
Prezident Donald Trump, viceprezident Mike Pence a vysocí představitelé Bílého domu objížděli výrobní výrobky ze všech 50 států.
Helikoptéra vyrobená v Connecticutu byla vystavena vedle jachty z Maine, hasičského vozu z Wisconsinu a vysokozdvižného vozíku z Mississippi.
Vojenská kancelář Bílého domu si vyžádala přítomnost vrtulníku v útržkovitém pořadí, neboli FRAGO, sotva 36 hodin před tím, než vrtulník přistál na jižním trávníku kvůli "neobvyklé" události, podle záznamů námořní helikoptéry Squadron One (HMX-1), jednotky odpovědné za provoz vrtulníku.
"Jen jsem chtěl, abyste se ujistil, že jste si toho vědom, protože je to tak neobvyklá událost s vysokou viditelností," poslal velitel HMX-1 svému nadřízenému, zástupci velitele námořní pěchoty pro letectví, e-mail den před událostí.
Zpráva uváděla, že vrtulník přistane na jižním trávníku 17. července přibližně v 7:00 na akci v 15:00 a zůstane tam, dokud trávník nevyčistí mezi 18:00 a 21:00 toho večera.
Dopis dodává, že pokud by byl odlet z Bílého domu zpožděn, byla by pro zpáteční let nutná druhá posádka z důvodu omezení pracovní doby.
Původní letová posádka byla během akce s vrtulníkem, zatímco bezpečnostní personál zůstal s letounem, dokud byl na zemi.
Ze záznamů poskytnutých ČTK nebylo jasné, zda je v konečném důsledku zapotřebí druhá letová posádka.
Hatchův zákon zakazuje federálním zaměstnancům používat vládní majetek k politickým účelům.
Záznamy naznačují, že HMX-1 se ptal, zda by událost mohla porušit ustanovení.
"Jedna otázka, kterou jsme si položili, byla, jestli to bylo porušení Hatchova zákona, a byli jsme informováni, že není," napsal velitel.
"Vypadá to, že jste zamčeni," odpověděl zástupce velitele.
Událost „Made in America“ byla Bílým domem označena za oficiální událost a Hatch Act by se na ni nevztahoval.
Ale i oficiální události mají politický podtext.
Na této akci prezident prosazoval reformní úsilí v oblasti zdravotnictví, které tehdy probíhalo v Senátu, a nadnesl snahu zkrotit vládní nařízení.
Použití letounu známého jako Marine One nebo Air Force One pro politicky výhodné účely je stěží nový jev.
Prezidenti je musí používat k cestování.
Ale vyžádat si jejich použití pouze pro foto-operaci je neobvyklé.
Trump přitáhl pozornost v únoru, kdy prezidentské letadlo rolovalo na pozadí jeho prvního předvolebního mítinku v Melbourne ve Fla., a jeho účet na Twitteru je plný zpráv, které si stěžují na to, že jeho předchůdce používal prezidentské letadlo.
"Bílý dům je nadšen přehlídkou 'Made In America', která obsahovala výrobky ze všech 50 států, které vyrábějí američtí dělníci s americkým materiálem," uvedla zástupkyně tiskové mluvčí Bílého domu Lindsay Waltersová.
Posádky HMX-1 často provádějí cvičné lety po Washingtonské oblasti a na jižním trávníku, aby nacvičovaly uložení prezidenta Spojených států v Bílém domě s přesností na centimetry.
Když byl Trump začátkem července na summitu G-20 v Německu, HMX-1 provedl 58 cvičných přistání v Bílém domě.
Let na událost Made in America se započítává do požadavků na výcvik posádek v tomto měsíci, řekl jeden úředník.
Jednotkové helikoptéry ten den také letěly dalších 11 hodin na "ne-prezidentské podpůrné mise".
Bílý dům uvedl, že daňoví poplatníci nepřebírají zátěž za žádnou z dalších rekvizit, které se na akci objevily.
Mluvčí společnosti Sikorsky řekl, že se společnost nepodílela na tom, aby byl vrtulník vystaven na jižním trávníku.
HMX-1 nevede rozpočtové záznamy o prezidentských letech a určit přesné náklady vzniklé v souvislosti s touto událostí je obtížné.
Ale podle hodinových sazeb Ministerstva obrany pro fiskální rok 2017 je sazba DoD za VH-3D 24 380 dolarů za letovou hodinu.
Záznamy jednotek zaznamenávají dobu letu letadla 30 minut z domovské základny v Air Facility Quantico námořní pěchoty ve Virginii.
Bílý dům tvrdí, že skutečné náklady na provoz vrtulníku jsou hluboko pod touto sazbou.
"Uložit náklady daňovým poplatníkům na základě odhadů míry úhrady je velmi zavádějící," řekl Walters.
„Tyto odhady sazeb zahrnují personál, údržbu a mnoho dalších utopených nákladů, které jsou zahrnuty v ročních rozpočtových prostředcích.“
Podle studie RAND z roku 2015 nezahrnují sazby úhrad DoD náklady na zaměstnance, ale náklady na pohonné hmoty, údržbu a uzavírání smluv.
Tehdy bývalý tiskový mluvčí Bílého domu Sean Spicer obhajoval použití vrtulníku pro tuto událost.
"Záměrem je předvést tento týden věci, které se vyrábějí v Americe," řekl Spicer.
"A vím, že Sikorsky a stát Connecticut jsou velmi hrdí na to, že přispívají k naší národní bezpečnosti, že jsou, předpokládám, stovky, ne-li tisíce lidí, jejichž práce na tom závisí.
A myslím, že jako většina Američanů, jsme všichni hrdí na vrtulník a další vojenské vybavení, na kterém tolik Američanů neúnavně pracovalo.
Takže je samozřejmě vhodné to zdůraznit."
Nebylo jasné, zda Trump při cestě po jižním trávníku s vrtulníkem komunikoval, ale přesto nastoupil na místo řidiče hasičského vozu.
Uvnitř Bílého domu oslovil Trump Sikorského zástupce a vtipkoval s médii o své vlastní flotile firemních výrobků.
"Znám Sikorského velmi dobře," řekl prezident, "mám tři z nich."
Trailer ke třetí sérii Narcos: Pablo Escobar je pryč a kartel Cali se dostává do středu pozornosti v hitové sérii Netflixu
Navzdory druhé sérii Narcos, která odhalila vraha Pabla Escobara, seriál Netflixu zdaleka neskončil.
Třetí a čtvrtá řada již byla potvrzena streamovací službou, první dostala svůj první trailer, který dráždí nadcházející padouchy seriálu.
S třetí sérií obrátila DEA svou pozornost na nejbohatší organizaci na světě, která obchoduje s drogami: kartel Cali.
V čele se čtyřmi mocnými kmotry operují "jako společnost Fortune 500", jen s dalšími vládními úplatky a násilnými akcemi.
Gilberto Rodriguez Orejuela (Damian Alcazar) je vůdce kartelu, Miguel Rodriguez Orejuela (Francisco Denis) je mozkem, Pacho Herrera (Alberto Ammann) řídí spojení s Mexikem a Chepe Santacruz Londono (Pepe Rapazote) se sídlem v New Yorku.
V nově vydaném traileru se Pedro Pascal vrací jako Javier Peña, postava, která si najímá americké a kolumbijské strážce zákona na pomoc s válkou proti drogám.
Mezi další nové herce patří Matias Varela, Michael Stahl-David, Matt Whelan, Miguel Angel Silvestre, Kerry Bishe a Arturo Castro.
Třetí série Narcos bude mít premiéru 1. září.
Afghánská demokracie závisí na politické roli žen, tvrdí OSN
Volby mohou být reprezentativní pouze v případě, že svou roli hrají všichni členové společnosti, včetně žen, řekl ve středu šéf mise OSN v Afghánistánu.
Nicholas Haysom, úřadující šéf Asistenční mise OSN řekl, že stovky žen kandidují ve volbách do provinčních rad, tři ženy kandidují na viceprezidentku a více než 30 procent nově registrovaných voličů jsou ženy.
"Úlohu žen nelze přeceňovat," uvedl ve středečním prohlášení.
Volby mohou být skutečně reprezentativní a důvěryhodné pouze tehdy, pokud se jich ženy plně účastní a jsou zahrnuty do všech částí volebního procesu.
Afghánská provinční rada a prezidentské volby se konají 5. dubna.
Taliban vydal výhrůžky proti volebnímu procesu, který se časově shoduje s přechodem mezinárodních bojových operací na poradní úlohu.
Letošní volby znamenají první předání moci pokojně z jedné demokraticky zvolené vlády do druhé.
Haysom řekl, že silná role žen přispěje k demokratickému úspěchu Afghánistánu.
Afghánská nezávislá volební komise hlásí, že z celkového počtu 3,6 milionu registrovaných voličů je registrováno 1,2 milionu žen.
Obavy GMB ohledně investic v továrně McVitie v Glasgow
Odbory hledají ujištění od manažerů výrobce sušenek McVitie's ohledně jeho dlouhodobého závazku k výrobě ve své továrně v Glasgow.
Společnost GMB Scotland uvedla, že ohledně budoucnosti investic v lokalitě Tollcross společnost mlčela.
V závodě, který vyrábí mimo jiné Hobnobs a Rich Tea sušenky, pracuje více než 500 lidí.
Majitel společnosti McVitie Pladis uvedl, že v posledních letech investoval do stavby více než 5 milionů liber.
Přidala zaměstnance a zástupce odborů "budou první, kdo se dozví", zda došlo k nějakým změnám v jejím provozu.
V dopise adresovaném správci sídla společnosti GMB Scotland společnost McVitie's vyzvala, aby se „zabývala obavami, že finanční prostředky na modernizaci výrobních linek nejsou předkládány“.
Hlavní organizátor GMB Drew Duffy uvedl: „Skutečnost, že od generálního správce lokality nemůžeme získat jasno ohledně obchodních potřeb a investičního plánu pro budoucnost Tollcross, je hluboce znepokojující pro naše členy.
Pracovaly zde celé generace rodin a pracovní síla je silně soustředěna v místní komunitě a v širší oblasti Glasgow, což je klíčový pilíř slušné zaměstnanosti v oblasti vysoké nezaměstnanosti a sociální deprivace.
Z hlediska pracovních míst, platů a prosperity a na pozadí brexitu, rostoucích životních nákladů a chronického poklesu výroby proto východní část Glasgow zoufale potřebuje prosperující výrobní přítomnost u McVitie's."
Mluvčí společnosti Pladis uvedla: „Provozovatel společnosti Tollcross obdržel teprve včera dopis od GMB Scotland a společnost bude reagovat přímo, protože si vážíme pokračující spolupráce se zaměstnanci a zástupci odborů.
Před dvěma měsíci jsme měli v Tollcrossu pravidelné setkání se zaměstnanci a zástupci GMB, na kterém se otevřeně diskutovalo o řadě otázek.
Se zaměstnanci jsme pak diskutovali o tom, že stejně jako všechny společnosti, které působí v extrémně konkurenčním a nejistém ekonomickém prostředí, průběžně přezkoumáváme své činnosti - a to platí pro všechny naše podniky a pracoviště -, abychom zůstali konkurenceschopní.
Dodala: „V posledních letech jsme investovali více než 5 milionů liber do našeho závodu v Tollcross, zejména do výrobních linek a provozních vylepšení.
Plně uznáváme dědictví Tollcrossu jako výrobního závodu a v případě, že by došlo k nějakým změnám v našich operacích na místě, zaměstnanci a jejich zástupci odborů se to dozví jako první."
Varoval PSG před třemi lety Barcelonu před stěhováním pro Neymara?
La Liga strana může litovat svého zájmu o Marca Verrattiho
Paris Saint-Germain nepoleví v honbě za Neymarem poté, co mu nabídl 189 milionů liber, aby spustil jeho doložku o propuštění, ale varovali Barcelonu před útokem na světový rekord před třemi lety?
Senzační přístup rozzářil letní přestupové okno, s klubem Ligue 1 připraven zlomit světový přestupový rekord o více než dvojnásobek předchozí známky, která viděl Paul Pogba návrat do Manchesteru United v minulé sezóně za £89 m.
Po dokončení tohoto kroku se Neymar stane nejdražším hráčem na světě a také nejlépe placeným profesionálním sportovcem na světě, s PSG nabízející mzdy více než 500 000 liber týdně po zdanění.
O Barceloně je známo, že je rozzuřená způsobem přístupu a způsobem, jakým si Neymar vynutil cestu ven, přestože zdroj blízký katalánskému vedení trvá na tom, že klub vždy dělal, co mohl, aby se o něj staral od jeho příchodu ze Santosu v roce 2013.
Ale varoval před touto vyhlídkou před třemi lety fotbalový svět prezident PSG?
Když Manchester City projevil zájem podepsat Blaise Matuidi v roce 2014, Nasser Al-Khelaifi měl přísné varování pro každý klub, který chce podepsat jeden z nejlepších hráčů PSG.
"Nebojím se, protože vědí, že když se dotknou jednoho z našich hráčů, budeme proti nim v opozici, budeme kontaktovat jejich hráče," řekl Al-Khelaifi.
"Respektujeme všechny kluby.
Ale jestli se pokusí podepsat smlouvu s jedním z našich hráčů, budou čelit následkům."
Zdá se, že Barcelona tuto hranici překročila, přičemž španělský klub na začátku letošního léta vyjádřil zajímavost v PSG záložníka Marca Verrattiho.
PSG dala jasně najevo, že za žádných okolností nedovolí italskému internacionálovi odejít, a Barcelona by mohla pocítit následky tohoto zájmu tím, že ztratí jeden ze svých výherních aktiv v Neymaru.
